第001章 
　　“建国家的，再加把劲儿，孩子马上就出来了，已经能看到头了。”一个看起来五十来岁的妇女正在屋里忙的不可开交，一会儿按压产妇的肚子，一会儿还要看看孩子到底出来没有。
　　正在生产的那个女人看起来三十来岁的样子，正在大口大口地呼气，咬紧牙关不让自己叫出声来，可是这一胎实在是太磨人了。
　　屋外
　　李建国一根接着一根地抽着烟。
　　他爸李老头也拿着自己的大肚子烟斗在那里一口一口地吸着，心里也是一阵的叹息：自己的大儿子是个出息的，早年去参了军，现在伤退了也在大队上当上了大队长，一家人的日子过得也红火，可惜怎么就没个儿子呢，这次媳妇怀孕又出了这么个事儿，也是真的闹心。
　　屋里生产的女人是李建国的媳妇，他们俩已经结婚十多年了。
　　李建国蹲在地上，眉头紧锁着，想：可能自己没有儿子的缘分吧，前面只生了三个闺女，后来李建国也想开了，反正闺女也是自己的骨血，以后她们生了孩子，总归带着自己的血脉，也不算真正绝了血脉，只是对不起爸妈，一把年纪了还要为了自己的事情操心。
　　他媳妇这一胎生的格外的艰难，好容易几年过去了，又怀上了，临出门的时候没看清地上的路，让雪滑了一跤，已经八个月大的肚子当时就见了血。
　　老人常说“七活八不活”即使这一胎自己已经不抱希望了，但是那也是自己的骨肉啊，如果生下来就活不了，自己也是会伤心的啊。
　　“啊！！”随着一声惨痛的叫声，屋里传来了像小猫崽子一样的微弱的哭声。
　　“生了，生了，是个男孩！”接生的老太太出门对坐在门口抽烟的爷俩说道：“只是卫国，你媳妇这一胎生的时候是早产，孩子没有别的孩子壮实，平时一定要仔细一点。”
　　“哦，生啦，人没事就好。”李建国像是还没回过神来一样，木木地说道。
　　倒是旁边的李老头率先回过神来，一脚踹上了旁边的李建国的腿。
　　“嗯？！生啦？是个儿子！”李建国这才如梦初醒般地回过神来，抬起腿就要往屋里冲。
　　“唉，你干什么，屋里血腥味这么重，想看我抱出来给你看。”说着，老太太转身回了屋，回来时，手里抱着一个小小的襁褓，襁褓里包着的小婴儿看起来红红的，皱皱的，像个小猴子似的，眼睛还没有睁开，小嘴巴嘬着一动一动的。
　　老太太将襁褓递给了李建国，李建国赶忙伸手接住，一动也不敢动。
　　看着襁褓里的这个小家伙，李建国的心情很激动，真是柳暗花明又一村啊。
　　本来以为这辈子都不会有儿子了，自己也慢慢接受了这个现实，可是没想到今天给了自己一个这么大的惊喜。
　　我的儿子，我李建国自己的儿子！
　　即使是在战场上枪林弹雨也没皱一下眉头的李建国，眼角却有些控制不住地微微泛红。
　　只是，我儿子怎么这么瘦，这么小啊？
　　李建国这才从欣喜中回过神来，想起了自己的宝贝儿子是个早产儿的事实。连忙问道：“王婶，他妈生他的时候摔了一跤，让他八个月就下来了，不会有什么问题吧？”
　　给李建国媳妇接生的老太太姓王，是这十里八村最有经验的产婆，大河村的孩子基本都是她给接生的。
　　“这个，我也没有遇到过这样的情况，也不好说。”看着李建国和李老头焦急的脸，她停了一下又说“要不，你们带着他到县里面的医院里检查一下吧，让医生给看看，肯定比我们在这里瞎琢磨强，只是这钱就花的多了。”
　　要是在其他人家，王婶是不会提出这种建议的，毕竟这去一趟县里医院看病花钱可是不算少，而且这孩子身子弱，不能见风，少不得要借个板车，再在上面搭一个棚子避风。
　　这一来二去的花费不小，可不是一般人家愿意承受的。她之所这么说，就是看准了李建国这盼了十多年才盼来这一个儿子，也可能是这辈子唯一一个了，再加上李建国是生产队大队长，两个兄弟也是踏实肯干的，日子是村里数的着的过得红火，也存下了一些钱，才提出了这么个建议。
　　“对对对，王婶你说得对，明天我就去借车，带孩子去医院。”李建国听到王婶这个建议，顿时眼前一亮。花些钱算什么，原来没有也就断了念想，现在有了要是再没了这不是要了命了吗。
　　“好了，我去把屋子收拾一下，等收拾好了你再进去看你媳妇吧。” 本来这些事是不用她来干的，她就负责给产妇接生就好了，只是她给李建国接生了一个儿子，虽然是早产的但那也怨不着她不是？她能把母子俩都保下来就已经是很尽力了，而且刚刚李建国慌神的时候，她还给李建国支了这么一个主意，要是孩子真的养活了，李建国不得念着她的好啊，她儿子还在李建国手底下干活呢，事儿都到这了也不差这最后一哆嗦了。
　　在李建国抱着孩子在堂屋里稀罕的时候，李老头也想上去亲香亲香，但是他还有更重要的事，给他老婆子报喜去。
　　出了门往东走了几百米，就到了老两口现在住的地方。李老头其实是一个比较开明的人，在三个儿子都陆续成了家，最小的一个儿子建民也在去年成了家，就做主给三个儿子分家了。
　　老两口原本一直跟着老大住在一起，但是李老太是一个重男轻女的人，只是因为自己前头生的都是儿子，最小的一个女儿也是在三个儿子之后生的，所以这个毛病就没怎么显露出来。
　　等儿子们都成了家，老大又是家里最有出息的，人也孝顺，老太太自然偏疼些。经历过大儿子在战场上受伤，眼瞅着差点就救不活了，李老太就更加急切地想让老大能有个后。
　　这回好容易又怀上了，可李老太看着这大儿媳妇的孕相跟怀前面那三个丫头时一模一样，老太太这心头这口气就真么也顺不下去，索性眼不见为净，跑到二儿子家去住了。
　　老头子对老伴也没有办法了，也只能跟着老伴到了二儿子家住了一段时间。这回总算可以搬回去了，这大儿子家不住到二儿子家也不是这个理啊。李老头这样想着。
　　等到了李老太的屋门口，推开门，李老头打眼往里头一瞧，李老太就跟个驴拉磨似的在屋里一圈接着一圈地转来转去，转来转去，直把李老头瞧的眼都晕了。
　　最后终于停了下来，在一个带锁的小柜子旁边站定，开了锁，从柜子里拿出来十个鸡蛋，一个一个小心地放到了手边的一个挎篮里。然后想了想，又从柜子里拿出了小半斤的玉米面，也放到了挎篮里去。把挎篮往自己胳膊上一挎，就要出门去。
　　李老头站在门口呵呵一笑，心里想：这个老婆子，就是鸭子死了嘴壳硬，说是眼不见为净，这不还是要去看吗，他就说他老婆子没有这么硬的心肠。
　　这边李老太光顾着想自己的事情，没有注意李老头已经回来了，等走到门口，一抬头，就看到李老头笑呵呵的站在门口。
　　马上一个剑步冲到李老头跟前，焦急中又带了点期待地问道：“生了吗？男孩还是女孩？”
　　李老头高兴地答道：“生了，是个男娃，他爸现在正抱着不舍得丢手呢，我就过来通知你了。就是孩子不是足月生的，有些弱，看起来怪可怜的，他妈生完他就累睡着了，现在是他王婶儿在家里帮忙呢。你快回去吧，你小孙子还要你照顾呢。”
　　李老太听完，高兴地拔腿就要往门外走去，走着走着，忽然又想起什么，又回了屋子，再次打开她的那个小柜子。从里面又数出了十个鸡蛋，还有大约一斤的白面，然后又咬咬牙，从一大块腌制好的腊肉上割下了一块腊肉，这才跟着李老头出了门，往老大家走去。
　　一边走还一边念叨着；“建国他媳妇这回早产，月子要好好给她坐一坐，不然没有奶给我孙子吃可怎么好，让老二家的两个小子去河里摸些鱼回来，好给红梅下奶。让建国托他那些战友帮忙买些麦乳精回来，听说那东西有营养，等我孙子大些就可以喝了。你刚刚说孩子看上去有些弱，唉，真是造孽啊，红梅怎么也不仔细着点，可怜我的孙子还没足月就从他妈肚子里出来了，可要仔细着点。别人我都不放心，红梅还在坐月子，建国一个大男人也不是带孩子的料，还是我自己带比较好。”李老太一边跟李老头碎碎念着，一边丝毫不影响她的速度，健步如飞地向着李建国家里走去。
　　作者有话要说：　　萌新发文啦，欢迎小天使们捉虫评论~


第002章 
　　此时的李建国正在看着他刚出生的儿子在他怀里安静地睡着，一边睡一边还时不时地嘟囔一下小嘴，直把李建国稀罕的心都要化了，李建国看着儿子这可人的小模样，在心里暗暗地下了决定：不论花多少钱，费多大的功夫，一定要让自己怀里的这个小家伙平平安安的长大。
　　而此时的李河内心是崩溃的。他只不过是在过马路的时候让闯红灯的汽车给撞了一下，怎么还给撞回了娘胎里啊。等他一回过神来，感觉到了一阵挤压的疼痛，他就出来了，被接生的老太太一巴掌拍在了屁股上。等他应景地哭了几声之后，就被转手到了这个应该是他这一世的爸爸的怀里。
　　上一世的李河是一个孤儿，从刚生下来就被抛弃在了孤儿院的门口，从此就一直在孤儿院中生活着，一直到了高中。
　　李河高中的时候成绩很好，可是那时候的孤儿院已经供不了李河读书了。看着孤儿院里的孩子们那一双双纯洁的眼睛和那一张张枯瘦的脸蛋，李河毅然地选择了退学，踏入了社会。
　　在社会上一年又一年的摸爬滚打，可谓是尝尽了这世间的心酸苦楚。
　　直到那一天，是李河的二十二岁生日，李河奢侈的给自己买了一个小蛋糕，独自坐在公园的长椅上，给蛋糕插上蜡烛、点着、吹灭。李河忽然有种深入骨髓的寂寞感觉，吃完蛋糕，一个人在街上游荡，看着街上来来去去的人，有一个看起来五六岁的小男孩神气的骑在爸爸宽厚的肩膀上，他爸爸脸上带着宠爱的纵容的表情，李河心里有说不出的羡慕。
　　直到过马路时，看着那辆闯红灯的车，车灯倒映出刚刚那个小男孩惊恐的表情，和他爸爸绝望的脸，李河推开了那个小男孩。
　　看着向着自己冲过来的车，李河忽然就不想躲了，接着只感觉身上一阵剧痛传来，李河就失去了意识。
　　从自己的思绪中回过神来，李河看着这个抱着自己喜笑颜开，完全是一个傻爸爸的模样的男人的时候，李河的心里开始有了一种微妙的开心的感觉。
　　也许重活一世，并不是个坏事，至少我有了家人，我不再是一个人了。
　　想通了的李河有些疲惫的打了个小哈欠，咂咂嘴，又睡了过去。唉，婴儿真的是容易困啊。
　　这边，随着李老太马不停蹄地紧赶慢赶，她终于到了大儿子李建国的住处。一进屋，她就迫不及待地喊着：“建国，建国，快，快给我看看我的宝贝孙孙。”
　　“嘘，妈，他睡着了。”听着他妈招牌的大嗓门，李建国赶忙对他妈示意道。
　　“哦，睡着了啊，快给妈抱抱。”李老太听到李建国的话，立刻压低了嗓门，对李建国伸出手说道。
　　李建国依依不舍的把儿子交给了李老太。
　　李老太仔细端详着这个自己盼了这么多年终于盼来的这个宝贝疙瘩：“长得真好看，老头子你看，这鼻子嘴巴多像建国小时候啊。”
　　李老头也凑上前来仔细看着，从孙子出生到现在，他还没仔细看过呢。看了半天，李老头不得不承认，即使这是自己的宝贝孙子，但他也没看出来这红通通的像一个小猴子的小家伙到底哪儿好看，不过这种话他是不会这么傻说出来的，只是跟着李老太附和着：“好看，好看。”
　　索性李老太并没抱太长时间，王婶就出来了，李老太就又把孩子交到了眼巴巴看着的李建国的怀里。
　　然后李老太从胳膊上取下了那个装着二十个鸡蛋，半斤玉米面，一斤白面，和一块腊肉的篮子，递给了王婶，说：“他王婶，辛苦你了，这些东西你拿回家给孩子吃吧。”
　　王婶笑着接过那个篮子，往里面瞄了一眼，笑的更灿烂了“老姐姐，你这是哪的话，这都是我应该做的。”想起篮子里的这么多东西，她就又多说了几句：“老姐姐，建国他媳妇因为是早产，可能不太好下奶，你拿条热毛巾给她敷一敷，再按一按，然后再熬点鱼汤给她喝，这鱼汤是下奶的好东西。现在娃娃睡着了，等一下醒过来可能会饿，你先用白米细细地熬了粥油给他喝，但是一次不要喂太多，要少量多次地喂，小孩子肠胃弱。要是再有什么问题的话，你再叫人过来找我。”
　　听到这，李老太深觉这份接生礼花的值，不然寻常的她能跟你说这些？她的大孙子可不能就那样糊弄的养着了，一定要仔细着才好。
　　等到了晚上，李河醒了过来，被放在了他妈赵红梅的旁边。他妈一早就醒了，正一脸慈爱的看着他，那种油然而生的发自内心的母爱让李河内心动容。这一世一切都会好的吧，他已经拥有了前世最渴望的东西，不求其他了 ，再贪心老天爷都会看不过去的吧。就这样吧，前世已经是恍如隔世的事情了，从今天开始，他要开始新的人生了，一个有父母，有亲人的新的人生。
　　嗯…开始新的人生之前，还有一件大事儿要解决，他要拉便便啦。忍住，不能拉在尿布，虽然决定重新开始，但是这拉在尿布上也太羞耻了吧。忍，忍不住了…
　　这边赵红梅还在看着她千辛万苦生下来的儿子的时候，忽然一股异味传来，吸吸鼻子，赵红梅了然，解开了李河的襁褓，果然是拉了。随手拿过床边的一个干净的尿布，换下脏的，再用搁在床边的温水擦干净李河的小屁屁，熟练地换上新的尿布。
　　这边李河早已羞耻的闭上了眼睛，太丢脸了，自己身为一个成年人成为一个小婴儿的第一天就拉在了襁褓里。这不怪我，要怪就怪婴儿的自控能力太弱了。李河刚给自己做完心理建设，李老太就端着两个碗进来了。
　　“红梅，醒了啊，快把这碗鱼汤喝了，妈给你炖了两个小时了，把鱼肉都炖在里头了，你王婶儿说了，这东西下奶可好了。你自己拿着喝，妈喂一下小石头。”
　　是的，小石头，李河这一世的小名，李建国给取的，因为怕叫小宝，宝宝之类的压不住，索性就叫小石头吧，李建国希望他的小儿子的命像石头一样硬，随了村里的习俗贱名好养活，虽然有些迷信，但也是一片拳拳爱子之心。
　　李老太看着新鲜出炉的小石头，越看越爱，抱着小孙子逗着：“小石头，奶奶的小石头，饿了吧，奶奶给熬了米油，可香了，我们吃饭吧，奶奶喂你吃。”
　　说着从小碗里舀出一勺子，放在嘴边吹吹，感觉不烫了才喂到李河嘴边。
　　李河闻着白米的香气，抽抽鼻子，口水就开始分泌了起来，立刻张开嘴，把香香的米汤咽了下去，又张开嘴。啊，我还要。
　　李老太看着小孙子吃的这么香，也是开心极了，能吃就好，能吃就能养活了。
　　等李河吃完那小半碗，李老太就不敢给他吃了，怕消化不动。“好了，奶奶的小石头真厉害，全都吃完了。不能再吃了，等小石头饿了奶奶再喂你吃啊，奶奶把剩下的米油用热水温着，过段时间再喂你，除了我的小石头谁都不给吃。”
　　李河吃饱了，在奶奶的拍抚下打出一个饱嗝，就又睡过去了。睡过去之前，李河想：拉了吃，吃了睡，真是猪一样的生活啊。
　　看着自己的乖孙睡着了，李老太压着声音和赵红梅商量着：“红梅啊，你看你现在还在坐月子，行动也不方便，建国每天还要忙队上的事，晚上睡得也死，妈想着妈先帮你照看几天，这几天晚上小石头就先跟我睡，你看怎么样？”
　　“妈你愿意帮我照看孩子我当然是愿意的，只是就辛苦妈了。”赵红梅不舍的看了眼李河，这才回答道。
　　听了赵红梅的回话，李老太才喜滋滋的回答：“没事儿，我照顾我乖孙，怎么会辛苦呢，那现在天也不早了，你也早点睡吧，小石头我就先抱走了，明天白天去下地的时候我再给你抱回来。我已经跟建国说好了，这个月你就不要下地了，好好坐月子，不然我孙子没奶喝的。”说着就把李河抱出了屋。
　　等李老太抱着李河出了门，赵红梅才又躺了下来，心里想着：这生的男娃和女娃就是不一样啊，当初自己生女儿的时候，不要说鱼汤了，总共也就是头天吃了一碗蒸鸡蛋，月子也是坐了一个星期就下地干活了，那几天还要挨婆婆的白眼。
　　不过和村里其他女人比起来，自己也算有福的了，有的女人生完孩子第二天就下地了，连月子都没做过，现在落了一身的月子病，婆婆虽然不待见自己生了三个女儿，但好歹也让自己坐了几天的月子。虽然不喜欢三个孙女，但是也没故意苛待了她们，每三年每人还有一身新衣裳，比起村里其她的女孩，算是生活的好的了，有的女孩从小穿的就是姐姐从前的衣服，补丁摞补丁，等穿不下了还要再留给更小的妹妹穿，甚至有的女孩直到出嫁都没穿过一件新衣服。
　　现在自己还有了儿子，也算在这个家真正能挺直腰板了。只是可恨自己怎么就摔了一跤，让儿子早产了，想到儿子那小小的瘦弱的样子，如果儿子养不活的话，她是无论如何也不能原谅自己了。想到这，她又是一阵心酸，忍不住哭了起来。
　　正巧这个时候李建国进来了，看到他媳妇儿正趴在床上哭，忙上前问道：“怎么了这是，怎么好好地还哭起来了？”
　　赵红梅听到李建国的问话，哭的更厉害了，一边哭一边说：“建国，我真的是恨死我自己了，怎么就这么不小心摔了一跤，看着孩子瘦瘦小小的样子，甚至指甲都没完全长好的样子，我真是活剐了我自己的心都有了，我甚至现在连奶水都没有，只能让他喝米汤，如果孩子出个什么问题，我可怎么活啊。”
　　听了赵红梅的话，李建国心里也不好受，但仍是强撑着安慰赵红梅，也是安慰他自己：“没事儿的，你看我们小石头，不缺胳膊也不少腿的，刚刚我去看三个小丫头，她们还说等弟弟长大了要带弟弟上山摘果子呢。刚刚妈还跟我说，小石头喝米汤喝的可好了，等过两天我就托人去买几罐麦乳精，听说可有营养了，等小石头大点就可以喝了，我们小石头一定喜欢喝。”李建国一边说一边似乎就想到了几个月之后的小石头，小石头那时候一定长得白白胖胖的了，让奶奶抱着，喝着自己买回来的麦乳精，喝着感觉好喝了，抬起头来甜甜的冲自己笑的可爱样子，会的，一定会有这么一天的。
　　“真的？”赵红梅擦了擦眼泪，希冀地问道，仿佛也想到了那一天。
　　“真的，我刚刚又仔细琢磨了一下王婶今天和我说的话，我想了想，板车上弄得再严实还是会透风，还是汽车好，跑的也快，还平稳些，省得我的小石头在路上折腾。明天我就去省里的军区问老领导借车去，等借来了车，我就带着小石头去省里面的大医院好好检查检查，县市里的医院看看小病还行，给孩子做检查却是个精细活，县市的医院技术标准达不到，还是要去省里的，一定没事的，我们一定能看到他长大成人的那一天的。”李建国说出了自己的打算。
　　“啊？这样会不会太麻烦领导了啊？他会不会不肯帮啊。”赵红梅有些担心的问。
　　“不会的，我原来在战场上曾今救过老领导，他现在虽然年纪大了，但是是一个特别仗义讲义气的人，我这些年也没求过他什么，现在这点面子还是有的，为了我儿子，我这一点脸面算什么。”李建国安慰道。
　　作者有话要说：　　第二章 ~捉虫


第003章 
　　第二天，李建国就跟父母说了自己的打算
　　“嗯，你在外面这么多年，见得世面也多，这件事你自己拿主意吧，去大医院查查也好，省的我们在这里瞎弄心里没底，这十里八村的也没有这个先例啊，去看了医生，到底该怎么养心里也有个数。”李老头想了一会儿回答道。“对了，给领导买点东西再去。”
　　“知道了爸，那我走了。”说着就起身出门了
　　李老头看着儿子出门的背影，叹了口气：“唉，希望检查能有个好结果吧，不然可怎么让人受得了啊。”
　　这边，李建国一早就出门了，先步行了俩小时到了县里的车站，然后买了车票，坐上了通往省会上阳市的车，又过了六个小时，才到了上阳市军区，此时太阳已经落下去了。
　　李建国站在上阳市军区的大门口，一时间感慨万千，自从伤退之后，自己就再也没有踏入过这里，一转眼好几年就过去了。
　　想起那时候刚在病床上睁开眼睛的时候，自己不是不后怕的，想到家中的老父老母，还有妻子和幼小的女儿，他是放心不下的。
　　可是后来有一天，他的心里忽然就觉得一切都没盼头了，以往所有的努力仿佛都失去了意义，再加上自己伤好了之后身体很难再承受高强度的训练，就离开了自己呆了十几年的部队，回到家乡转业成了生产队的大队长。本以为自己一辈子就这样过去了，看是在又有了小石头之后，看着小石头弱弱的小小的的样子，李建国心中忽然就涌起了一股慈父的柔情。
　　一想到小石头一辈子都要困守在大河村这么一个小小的地方，一辈子面朝黄土背朝天的在地里刨食，自己心里就有一种说不出的难受，无论如何都舍不得，他想给小石头拼下一个足够广阔的天空，让他在这片天空里自由自在的翱翔，不用因为生活而妥协，他想让小石头无忧无虑地度过一生。
　　人说慈母多败儿，自己这算不算是慈父多败儿？李建国自嘲一笑。可是不知是怎么了，可能是上辈子的缘分，自己一看到小石头，就控制不住的想疼他，爱他，仿佛冥冥中自己已经亏欠了他一世，所以今生要把没有给他的爱加倍的补给他，仿佛从小石头出生的那一刻，自己才真正的‘活’了过来。
　　可是想要完成自己的想法，仅仅只是一个生产队的大队长是不够的，自己连送小石头去医院的车都要去借，看来，以前的那些人脉，是时候捡起来了。
　　收回思绪，李建国抬脚踏入了上阳市军区的大门。
　　“你好，同志！请问有什么事情吗？”在门口站岗的战士抬手敬礼问道。
　　李建国也抬手回了一个礼，说道：“同志，我叫李建国，和你们的军区司令认识，今天是来找他的，麻烦你给我通报一下好吗？”
　　“好的，请您稍等。”说完了对着正在值班室里值班的战士说道：“小王，去给陈司令打个电话，就说有一个叫李建国的同志找他。”
　　值班室的那个战士小王听到后就立刻起身，走到电话旁边摇了起来，等电话通了之后说道：“我是值班室的小王，麻烦帮我接陈司令办公室。”
　　过了一会儿，电话被陈司令接了起来，陈司令在电话里问：“小王啊，有什么事儿？”
　　“报告司令，军区门口有一个同志说想见你，他说他的名字叫李建国。”
　　“什么？你确定是叫李建国？你马上叫他接电话。”
　　小王听到司令的命令之后，就把电话给了李建国，李建国接过电话，立正，隔空向陈司令敬了一个军礼：“前109师5旅1团团长李建国向司令报道！”
　　“哈哈哈，你小子终于舍得回来看看我这个老人家啦，快过来，我等你五分钟，过时不候！你小子应该还记得路吧。”陈司令在电话那头高兴地说道。
　　“是！”李建国说完就挂了电话，转身向军区内快步走去。听到了李建国和陈司令对话的小王也不拦他，目送着他远去：“李建国，我怎么总感觉这个名字这么熟悉呢？”小王摸摸脑袋自言自语道。
　　另一边，陈司令办公室，刚刚打电话的时候，整个半栋军区办公大楼都可以听到陈司令那欢畅的笑声。正在向他汇报工作的二营营长卫长青好奇的问道：“啥事儿啊？司令你怎么这么高兴啊，这半栋楼都能听到您的大嗓门了。”
　　“去你的混小子，没大没小的，老子这叫声音洪亮。不跟你贫了，知道刚刚给我打电话的是谁吗？”陈司令笑骂道，不过也不在意，在战场上，李建国带的团一直是战斗力最高的攻坚部队，是陈司令的亲信部队，再加上李建国救过陈司令，连带着这几个猴儿也跟陈司令熟悉的很，有时候没大没小的跟陈司令贫几句，陈司令还挺高兴，老小孩老小孩，估计就是这样了。
　　卫长青摇摇头，表示不知道。
　　“是你的老团长，李建国。”
　　“啊？团长来了啊！司令你也不早说，我好去门口迎迎我们团长啊。”一边说一边转身要往外走。
　　正在这时，李建国也到了陈司令的办公室门口，差点就撞上了正要开门的卫长青，两人脸对脸，一时面面相觑。
　　还是卫长青反应快些，立刻往后一弹，跳开一步，敬礼：“团长好！”这时曾经数年生活在李建国的水深火热的压迫下形成的条件反射。
　　这时李建国也反应过来，给他回了一个礼，冲他笑笑：“没想到你小子也在啊，真是巧了。”
　　然后走上前去，冲着冷眼看他们寒暄假装毫不在意的陈司令敬了一个标准的军礼。
　　“司令好！”
　　陈司令“哼”了一声，对李建国说道：“我这个老头子一点都不好，老了，招人烦了，也不见某些人一走就是三年，也不说来看看我这个老头子。”
　　看着陈司令因为经常锻炼身体，保养得好而不见一根白发的头顶，顿时觉得老头子这个自称有些不忍直视。
　　“是我的错，都怪我，你看我这回不是看你了吗。”李建国笑呵呵的承认，说着还晃了晃他拎着的一盒酒。
　　“哼，那句话怎么说来着，哦，对了，无事献殷勤，非奸即盗。这三年不来看我，一来还拎着东西，呦，还是好酒。说吧，有什么事要求我？”陈司令这句话说得非常笃定，他还不了解这个混小子，就他当年离开部队时那副与世无争无欲无求看淡一切的死样子，让人看了都想抽他几巴掌，能想起来过来看他就出鬼了！
　　嗯，现在看着顺眼多了。
　　作者有话要说：　　六零小剧场
　　陈司令：我的病那都是一个个嗷嗷地往上冲啊，怎么他就成了这副死样子？嫌弃jpg.
　　李建国：哦。生无可恋jpg.
　　陈司令：我真想一巴掌打飞你！
　　李建国：默默盯着陈司令的小肚腩
　　陈司令：气到掀桌jpg.
　　此时卫长青默默飘过
　　陈司令：卫长青！看看你天天吊儿郎当的样子，下去绕军区跑十圈！
　　卫长青：我做错了什么？你要这么对我！委屈到爆炸jpg.
　　陈司令：舒坦啦
　　陈建国：……
　　有小天使注意到李建国有什么问题吗？他不是穿越的，没记忆。欢迎大家积极留言，脑洞大开。
　　捉虫~


第004章 
　　“要不怎么整个军区的人都说您老人家慧眼如炬呢？一眼就看出我上门的目的不纯了，您就说帮不帮吧。”李建国就势拍了陈司令一个马屁，然后直接说出了自己的目的，都是一个战壕里挨过炮轰的，没那么多的矫情劲儿。
　　“呵，你小子也是真不客气，这礼还没送到人家手里就开始让人家给你办事了，天底下哪有这么好的事啊？”还别说，陈司令还就吃这套，你要是真的低三下四的求他给你办事，他连搭理说不定都不愿意搭理你，指不定你连他办公室的门你都进不去。按照他的话就是：我的兵，那一个个都是带着狼性的，你要是哪天真成了一只小绵羊的话，就自觉点不要往我面前凑了，看着心烦！那狼，有卑躬屈膝的吗？那就不是狼了，那是狗！
　　说这话的时候，陈司令的脸上带着一种傲人的神采，对于一个打了一辈子仗，因为战争导致妻离子散的将军来说，他这一辈子最自豪的事情，绝对没有其他东西，只有他的兵，只是他的兵！
　　李建国听到陈司令的话，呵呵一笑：“我也没准备着现在就让您给我办事，我准备在您这儿让您请我吃一顿再求您办事儿，瞧，酒我都自己带好了。”李建国顺着杆子就往上爬，完全不知道客气两个字咋写。
　　到这里，陈司令的毛可算是让李建国给撸顺了，继续“哼”了一声，然后扬声冲着门外喊道：“小吴，去让炊事班给我做几个菜，我今天要和李团长好好喝两杯！”末了顿了顿，又对门外喊：“多整几个菜，要油焖茄子。”
　　喊完之后，陈司令听到门外应了声“是！”之后，才又扭过头来对旁边努力当隐形人的卫长青说：“今天你就不要去食堂吃饭了，留在这里陪我和李小子好好喝两杯。”
　　“是！”
　　等炊事班把菜做好了端上来之后，陈司令就一下子大马金刀的坐在了吃饭的桌子旁边：“哈哈，建国，我们其他的等一下再聊，先干了这碗酒，我亲自给你倒。”说着把李建国带来的那一瓶酒拆开，拿过来一个玻璃杯，满满的倒上了一杯，
　　李建国也不扭捏，干脆的接过那杯酒，仰起脖子一饮而尽：“司令，你也喝，我继续敬你一杯，就当是我给您赔罪了。”说着再次拿起那瓶酒，先给陈司令倒上，给卫长青也倒上了一杯，最后给自己满满的倒上了一大杯：“我干了，你们随意。”然后再次将一大杯酒一饮而尽。
　　“好！这才是我的兵！”陈司令看起来高心极了，咕咚咕咚就把李建国给自己倒的酒给干了。
　　卫长青紧随其上，也是把酒喝得一滴不剩。
　　三人把喝完的酒杯倒扣，相视一笑，一切尽在不言中。
　　“吃菜，吃菜，光顾着喝酒了，这可都是炊事班做得好菜啊，我自己掏腰包做得，还有你最爱吃的油焖茄子，我没记错吧。”陈司令招呼着李建国和卫长青吃菜，然后亲自把一筷子的油焖茄子夹到李建国碗里。那茄子表面泛着一层油亮的光，一看就知道一定是放了好多油的，上面还带着肥瘦相间的肉末，香气扑鼻，让人看了就忍不住流口水。
　　旁边的卫长青插嘴道：“自从团长你走了之后，军区每逢有庆功宴的时候司令就念叨，说你原来还在军区的时候，一高兴立了功请吃饭，什么都不点，就喜欢吃这烧的油汪汪再撒点肉末的油焖茄子，我有一次立了功司令请吃饭，我想吃油焖茄子，司令都不给点。”
　　“这么多吃的都堵不住你的嘴。”说着拿起一个馒头狠狠地塞进了卫长青的嘴里。
　　酒过三巡之后，卫长青有事就先出去了，桌子上的菜也让三人吃得差不多了，尤其是那一盘油焖茄子，更是一点都不剩，连盘子里剩下的一点汤汁都让李建国那馒头沾着吃完了，陈司令看着那个干干净净的盘子，脸上的笑更是收都收不住。
　　“建国啊，你这次来到底有什么事儿啊？你说出来，只要是我能办得到的，我都答应了。”陈司令对李建国说道。
　　“司令，我这次来。是想问您借一辆车。”
　　“借车？你借车干嘛？我还以为是什么大事呢，让你小子这么郑重其事的，搞了半天就借一辆车？”陈司令奇怪的问道。陈司令这么问倒也不是有什么其他的意思，只是单纯的好奇他借车有什么用。
　　“前两天我媳妇在门口的时候，不小心被门口的雪滑了一跤，她当时都已经怀孕八个月了，结果这么一摔，早产了。”李建国叹了口气，点了一支烟继续说：“我的小石头就这样被他妈提前给摔下来了，看着他小小的一团，哭的声音还没有猫崽子大，我的心就一揪一揪的疼。”
　　“小石头是你给孩子起的名字？”陈司令一听也皱起眉头来。看着李建国点头，陈司令又有些哭笑不得：“你说你一个高中毕业的高材生，怎么给孩子起这么个名儿啊。”陈司令吐槽道。然后又问：“是个男娃娃还是女娃娃啊？”
　　“是个男孩，看着可招人疼了，不哭也不闹的。不过我倒盼着他能多哭两声，我心里还踏实些。”李建国再次紧了紧一直就没松开的眉头：“我这次来借车，主要是想着带小石头去省里的医院检查检查，其他车走不了这么远的路，做公共汽车也怕他受了风，我在家里都没敢说，我原来也听咱们军区的医生说过一嘴，早产儿最怕的就是他别有什么地方没有发育全，这回去检查也是主要查查这方面的问题，司令我也不怕给你交个底，这次我就算是倾家荡产也一定要留下小石头！”
　　“那你不早说，来看我这个老头子哪在乎早一天晚一天的，你在家里打个电话我不就把车给你派过去了吗？你看白耽误这一天的。”陈司令埋怨着，说着就对外面喊道：“小吴，你去叫小韩把我的车开过来，到楼下待命。”
　　“是！”门口陈司令的警卫员小吴应了一声之后就去通知司机小韩了。
　　“谢谢您了，司令。”这边李建国对着陈司令感谢道。
　　“去！哪来的这么多生分话，你忘啦，我原来还想要认你当干儿子呢，你还不乐意，说平白比我矮了一辈儿，现在我要认你儿子当孙子，你说了可不算，等你把小石头接过来了，我就去看他去，看他认不认我这个干爷爷。”陈司令还对原来李建国说不认他当干爹，说是陈司令占他便宜的事耿耿于怀。
　　“他还小呢，等他长大了，我就正式带他去您家里看您，您要是真跟他投缘的话，那就看你们一老一小的主意了，我就不插嘴了。”李建国不以为意，随声附和道。这个人，怎么老想占我便宜。
　　“哈哈，这可是你说的，去吧，你直接下去让小韩送你回去就可以了，路上开车的时间不短，你还喝了酒，就让小韩送你吧，等回来的时候，就你俩换着开。”陈司令也不留他了，知道李建国挂心家里的孩子，就算留他在这住一晚上他也是待不住的。
　　“我自从离开部队就再也没摸过车了，手早就生了，您也不怕我把您的车给开沟里去了。”李建国这会儿心情也好些了，打趣道。
　　“滚，滚，滚。”
　　李建国笑着转过身去，抬腿要走，走到门口的时候，听到陈司令一句：“既然这回来了，我也不管你是为什么来的，只是今后，多来看看，即使你走了，这里也是你的家，有很多念叨你的人。”
　　李建国顿了顿，哑声说了一句：“好。”
　　等李建国出了门，陈司令才掩饰性的用手擦了擦自己泛红的眼角：“臭小子，今天看到你，老头子我也算是放下了一桩心事了，你说你这个臭小子怎么就算是离开部队了也不让我安生啊，如今可算是好了。”虽然是埋怨的话，可是陈司令脸上的笑却怎么也止不住。
　　李建国到了楼下之后，就看到陈司令的车停在了楼下，司机小□□站在车旁边，看到李建国过来，就冲他敬了一个礼之后。说道：“李同志你好，我是陈司令的司机小韩，你叫我小韩就行了，具体事情我已经听小吴说了，现在就请你上车吧。”
　　李建国也没说其他的，冲他道了一声谢之后就上了小韩旁边的副驾驶，两人一路无话。李建国是因为挂心小石头，小韩纯属是性格使然，人家天生就是个酷哥。
　　小轿车开的比公共汽车快，但是等到了大河村天也已经蒙蒙亮了，他这一来一回已经过了一天了。等进了村子，大部分人还在睡觉，只有少数几个人早早地出来侍弄庄稼了。李建国也不管路边村民好奇的眼神，直接就让小韩开到了他家门口，也幸好他家在村子中间，正好有一条路可以通到村口，宽度将将可以进来一辆轿车，这要是住在稍微偏一点的地方，这车还真就进不去。
　　。


第005章 
　　等车在李建国家门口停下，李建国就率先下了车，然后拍着门喊道：“妈，我回来了，快开门。”
　　李老太听到儿子的喊声，放下大铁勺，围着围裙就赶忙从厨房里出来了。等开了门，就看见李建国和一个穿着军装的年轻小伙子站在一起，身后还停了一辆黑色的汽车：“建国回来啦，怎么赶这么急啊？这位是？”李老太用疑惑的眼光看着小韩。
　　“哦，妈，这位是我的老首长陈司令的司机，小韩同志，我在陈司令那陪他喝了两杯，不放心小石头就又赶回来了，陈司令担心我喝了酒又忙活一天了，怕我开车别出什么事，就让小韩和我一起回来了。”说着，李建国就招呼着小韩进屋：“小韩，进屋吧，别客气，妈，你帮我招呼一下小韩同志。”李建国说完这句话，就迫不及待的向着自己的屋里走去。
　　“这人，小韩同志，坐，你别见怪啊，建国是想孩子了。”李老太一边招呼小韩坐下，一边嗔怪道。
　　“没事的。”小韩依旧是如此沉默寡言。
　　李建国进了屋之后，就看到赵红梅正在喂小石头喝米汤。“怎么样？他这一天吃的好吗？”
　　“挺好的，就是每天除了吃饭的时候其他时候都在睡，原来小春她们刚出生的时候也没见这么爱睡啊。”赵红梅在李建国走的这一天也不敢掉以轻心，所以一直注意着小石头。
　　“没事，我已经把车借回来了，等一下你给小石头收拾收拾，把他要用的东西都带好，给他穿暖和点，外面天冷。”李建国边说边从赵红梅手上接过已经吃完米汤的小石头，轻柔地拍抚着他的后背，等听到小石头打了一个小小的嗝之后，才把他又交给了赵红梅。这一气呵成的动作直把赵红梅看得目瞪口呆，她男人什么时候学会带孩子了？以前也没见他会这个啊。
　　李建国到不觉得有什么，他感觉自己仿佛已经在脑中做过千遍万遍了，他把这当做他做了父亲之后自然而然的掌握的一种技能，就像他到部队参军之后第一次在训练场上摸到枪，就跟遇到了久别重逢的老朋友一样熟悉自然，熟练地开保险，上膛，瞄准，开枪，杀敌。在以后无数次的险境中，他靠着这种感觉数次逃出生天，反败为胜。他把这归结于天赋，一个兵的天赋。而现在，则是一个父亲的天赋。嗯，，，李建国已经忽略了为什么他的天赋觉醒的如此之晚，竟然直到第四个孩子都出生了才觉醒。
　　“等一下你就不要去了，我跟妈带着小石头去吧，你还在坐月子，出去了不好。”李建国就着赵红梅的手，一边弯腰仔细端详着小石头的面色是不是比昨天又好些了，一边对赵红梅说道。
　　“好，但是你都一天一夜没休息了，身体熬得住吗？”赵红梅有些担心的问道。
　　“没事儿，我刚刚回来的时候在车上睡过了，不碍事的，你现在让我躺着我也躺不住啊，一天没确定好小石头的事，我就一天不踏实。”李建国一边说着一边往外走去：“我去让妈准备一下，你赶快给小石头收拾一下。”
　　李建国出来之后，就看到李老太正在十分热情地招呼着小韩，一会儿给他倒水，一会儿问他饿不饿，小韩大约一米八的个子蜷缩在小小的板凳上面，双手搭放在膝盖上，李老太问一句，他才答一句，不知道为什么，李建国竟然从他那因为部队训练风吹日晒而变得黝黑的脸上看到了窘迫的感觉，以及一点点的羞涩。
　　“妈，我们这就出发吧，我想着让你带着小石头跟我一块去，省的我一个人手忙脚乱的。”当李建国说出这句话的时候，他感觉到小韩隐隐的舒了一口气，整个人微微放松了下来，不禁感觉有些好笑。
　　“行，正好你媳妇正在坐月子，去了也帮不上什么忙，你们两个大男人也不像是会照顾孩子的，还是我跟你们一块去我还放心些。”李老太利索的应了，然后回屋收拾东西去了。
　　李老太进了屋之后，李建国对小韩说道：“小韩啊，我妈就是那么个性子，你不要介意啊。”
　　“我不介意。”小韩说道。
　　到现在，李建国算是大概摸清了小韩的脾气了，这是个有些寡言不会表达，但是还是比较实诚的人。
　　过了大概二十分钟，李老太收拾好了，抱着小石头就出来了。几个人也不废话，就赶快让李老太抱着小石头上了车。
　　车很快就开动了，和来时一样，李建国坐在副驾驶，李老太和小石头坐在后面，车窗都关的严严实实的。车开得很慢，但是很稳，李建国向身旁的小韩看了过去，冲他感谢的笑了一下，小韩继续目不斜视的向前开着。
　　这时，车后座的李老太看到自己乖孙终于醒了过来了，就开始逗着小石头：“哎呦，我的乖孙终于醒了，是不是也发现我们不在家了啊？我们在车上呢，爸爸给要带我们小石头去看医生，看了医生之后我们好好听医生的话，一定把我们小石头养的白白胖胖的。”
　　而自出生以来除了吃其他时间都在睡得李河同志，也隐隐感觉到了这一世自己似乎是个早产儿的事实，刚刚在屋里面听着这一世父母的对话，知道父亲为了自己耗费了多么大的心力，想到父亲轻柔的拍抚自己的大手，李河心里感觉暖暖的，心想：这就是父亲的感觉吗？真的好温暖啊。即使是这一世的身体不会如同上一世的健康，但是一想到拥有了前世可望而不可即的一切，这小小的缺憾也不是多难以接受了。从此以后，我就是小石头了，有父母，有亲人的小石头了，忘记李河吧，连同那冰冷的看不到前路的曾经，也一起忘记吧。
　　因为怕颠到小石头，所以这一路比回来时开的慢了很多，一直到了下午四五点钟的时候才到了上阳市第一医院，是李建国和小韩轮流开的，三个大人的午饭是李老太从家里带来的面饼子就着水对付了一下，而小石头的午饭是存放在了李建国从陈司令那里顺手顺的一个军用的保温壶里的，因为是军用品，所以质量格外的好，米汤从里面倒出来时还是温的，对小石头来说温度刚刚好，为了这，李建国还挨了陈司令一脚踹，不得不承认，李建国对小石头真的算得上是无微不至，面面俱到了。
　　下车前，李老太先又仔细地检查了一下小石头的襁褓，然后把小石头严严的抱在了怀里，才跟着李建国他们下了车。进了医院。
　　医院里的人并不多，这时候普通的老百姓还没有养成那种稍微有个头疼脑热就去医院的习惯，除非是生了大病，不然平时是能不来就不来的，因为一进医院就代表着这一个月甚至是几个月就白干了。
　　李建国让李老太和小韩在旁边等着，他就去前面缴费挂号了，李建国特意多花了一些钱，拿了一个专家的号码，等拿了号，就去对应的科室门口等着了，李建国前面的人不多，只有两个，等了几分钟之后，就到了李建国一行人。
　　进了看诊室的门，坐诊的是一个大约五十岁左右的男医生，有些花白的头发，带着一个大框眼睛，胖胖的，看起来挺和善的样子。
　　李建国和医生打了声招呼：“医生你好。”
　　“你好，我姓王，你就叫我王医生吧。做吧。”王医生伸出手，示意李建国他们坐下。
　　李建国坐下之后，从李老太手里接过小石头，就和王医生说起了小石头的情况：“王医生，你看，这是我儿子。”说着，就把李老太轻轻盖在小石头脸上的小被子掀了下来，示意医生看，然后又说：“他是早产，他妈在八个月时滑了一跤，我这不放心，就来医院看看有没有什么事情。”
　　王医生听了李建国的话，开始仔细观察起了小石头的脸色，又问了一下他的饮食情况，然后示意李建国轻轻掰开他的嘴看了一下他的舌头，最后又把小石头的手从襁褓里拿出来，看了一下他指甲的颜色，等都看完了之后，王医生对一直紧张的盯着他看的李建国说道：“我初步观察了一下，他的心肺以及几个主要的内部器官应该都发育完全了，但是为了保险起见，我建议还是做一下检查，主要是检查一下他的器官发育情况，以及免疫功能，就是价格上稍微贵了一点，这个还是要你这个作家长的拿主意。”
　　李建国听了医生的话，没有丝毫犹豫的对王医生说道：“做！只是这个检查会不会对他的身体有影响啊？”李建国不担心钱的问题，只是担心这些检查会不会对他身体有影响。
　　“这个请你放心，我们是不会拿病人的身体开玩笑的，我们这医院是救人的又不是害人的。”
　　李建国听到这话才放下心来，拿着王医生开的单子去给小石头做检查去了，


第006章 
　　李建国带着小石头一项一项的挨个检查，最后一项是抽血化验，看着医生拿着小刀片在小石头小小的嫩红的脚掌划下去的时候，李建国感觉就好像在自己心上也划了下去一样，好在小石头很乖，被划破了脚掌也不哭，要不然真的是让李建国哄都不知道怎么哄了。李建国这时才对伤在儿身，痛在父身有了深刻的理解。
　　等护士终于采好了满满一整管的血样，给了李建国一根消毒棉签按在小石头脚上止血时，李建国才舒了一口气，牢牢地按住了棉签，防止伤口再流血。
　　所有检查都做完了之后，李建国就又去找王医生了，王医生说检查大概要等明天才出来，李建国就带着李老太就近找了家招待所住下了。省的回去明天再来就太折腾人了，他们这些大人受得住，小石头一个出生刚几天的孩子也受不了啊。
　　在招待所前台那里出示了李建国事先开好的介绍信之后，李建国交钱开了两个房间。小韩帮着把东西放到房间里之后，就回了军区，说是明天早上再过来找他们。见小韩执意要走，李建国想想这样也好，小韩回去之后也要向陈司令汇报一下情况，就没有留小韩。
　　等送了小韩出宾馆之后，李建国没有回自己房间休息，而是去了李老太的房间。宾馆里是没有炉子的，军用保温杯的质量就算再好，米汤也已经凉了。
　　李建国走进来之后说道：“妈，我刚刚来的时候看到离这不远有一家国营饭店，我去看看有什么吃的买点，你想吃什么？我跟你带回来。”
　　“花那两个冤枉钱做什么，你去给小石头买点热米汤回来就行了，我吃点家里面带出来的饼子再喝点水就行了。倒是你，你在外面吃一点吧，别累坏了身子，你别忘了小石头还指着你呢，你要是累垮了，难道还指望别人给你养儿子啊。”李老太对李建国嘱咐道。
　　“知道了妈，那我出去了。”李建国答应了之后就出去买吃的了。
　　李建国才走了一小会儿，李老太就听到了敲门的声音，李老太没有急着开门，而是问：“是谁啊？”
　　“李大妈，是我，小韩。”
　　“哦。是小韩啊，我还以为是谁呢。你等着啊，我给你开门。”李老太边说边打开了门。开了门之后，站在李老太面前的不是小韩，而是一个身材微胖，身穿军装的男人，这个人正是陈司令，原来陈司令听到小韩回来汇报之后就直接出了军区找到招待所来了，想杀李建国一个措手不及。
　　李老太看站在面前的这个人她不认识，就看向了站在陈司令身后的小韩：“小韩啊，这位是？”
　　“哦，这位是我们上阳军区的陈司令。”
　　啊，是司令啊，可你倒说他是来干嘛的啊。看着站在那里说了一句话就不再开口的像个木头人一样的小韩，李老太腹诽道。
　　“哈哈，你是李建国的母亲吧，我是李建国原来的首长，李建国在没有退役前就是我的兵。我姓陈，你要跟他们一样叫我陈司令也行，叫我老陈也行。”陈司令哈哈一笑，对着李老太介绍起自己来了。
　　“啊，你就是建国说得老首长了吧，快快请进，快快请进，您怎么还亲自过来了，这么说也应该是我们去看您啊。”李老太听到他这么说，反应过来了，赶紧把人往屋里迎，一边走一边寒暄道：“你看这招待所里也没什么可以招待您的，真是对不住，等建国回来了，让他再去国营饭店里买点好菜过来。”
　　“没那么多讲究，我和小韩都是在军区食堂吃了饭之后再过来的，这次过来主要是听说你们已经过来了，就临时起意过来看看。”陈司令毫不在意的说道。
　　“哟，这是小石头吧，长得真可爱。”要是李老头在这，一定会吐槽，这到底是我的眼睛出问题了，还是你们的眼睛都出问题了？怎么这一个个的都睁眼说瞎话呢。
　　“上次建国那小子过来我还说呢，要让小石头当我的干孙子，以前我想认建国当干儿子，你臭小子非说我占他便宜，死活都不干。”陈司令再次跟李老太絮叨起了这件事，看来他对于这件事很是耿耿于怀啊。
　　这人就是不经念叨，这边陈司令刚说着李建国呢，李建国就到了，进门就说：“我说我在这路上走着怎么耳朵根直发热呢，原来是老首长你在背后说我坏话呢。”
　　陈司令就像一只被人踩了尾巴的毛似的：“什么叫在背后说你坏话，我从来都是当着你的面说的！你又能拿我怎么样？”
　　“是是是，我的大首长，我是不能那你怎么样。”说完，李建国就不去看陈司令了，留陈司令在那里生气。扭头对李老太说道：“妈，我在饭店买了几个包子，你先吃吧，我吃过了，我还让人给小石头煮了点米汤，我现在就喂他。”说着李建国把一个包子递给了李老太。
　　李建国又拿起了一个包子，对陈司令说：“首长，你也吃一个包子吧，这可是我买给自己解馋的，给你吃吧。”
　　“谁稀罕你的包子，你自己赶快吃了吧。老子打眼一扫你，就知道你根本就还没吃饭呢，你也不用脑子想想，老子可是侦察兵出身，你能瞒得过老子？”陈司令不屑的说道。
　　“是，谢谢首长关心，我这就吃。”说着把那个足有一个成年人拳头大小的包子三下五除二的全塞进了嘴里，然后喝了口水，嚼了嚼，咕咚一声，就全给咽下去了，很好，不愧是打过仗的人，就是不一样，吃饭都比普通人快。
　　李建国吃完包子，就把小石头轻柔的抱了起来，小石头还在睡的香，今天下午的那些检查着实把他给累着了。李建国也不叫他，把他稍微竖着抱了起来，防止他呛着，然后拿了个勺子从保温桶里盛了勺米汤，吹了吹，试了一下温度，就轻轻地虚抵在了小石头的嘴边，小石头闻着熟悉的米香味，动了动圆圆的小脑袋，张开嘴，李建国就势把一勺米汤喂了进去，看到小石头咽下去了，李建国接着喂第二勺。
　　直把陈司令看的目瞪口呆，连小韩都有些不敢相信自己的眼睛。铁汉柔情也不过如此吧，此时的李建国浑身上下都闪烁着奶爸的光辉。试想一下，一个一米八的大高个，浑身上下长着健硕的肌肉，一身皮肤也晒成了古铜色，这样一个浑身上下充满着男人味儿的男人。居然一脸温柔的喂一个小婴儿吃饭，画风之怪异怎么不让人觉得辣眼睛啊。
　　等喂完饭，小石头心满意足的打了个小饱嗝，然后吐着奶泡泡又睡着了。
　　看小石头睡着了，陈司令和小韩也没有多留，就说了一会儿话就走了，走之前陈司令对李建国说道：“这次你回去了，别忘了你说的话，等小石头大些了，你就带他一起来看我，可不能说话不算数啊，明天我就不去送你了，让小韩去吧，等你们到家了在让小韩把车开回来就行啦。”
　　“知道了司令，等小石头大些，身体强壮一些了，我就带他去看你。”李建国把陈司令他们送出了招待所，看着他们远去了之后才转身进去了。
　　回到李老太房间，李老太对儿子说道：“建国啊，小石头晚上就跟我睡吧，你这忙了快两天了，一定累坏了，小石头晚上还要再吃一次米汤，我晚上起来喂他就行了，你好好休息吧。”
　　“那妈，小石头晚上就交给你了。”李建国确实是困极了，别晚上睡太死压着小石头了。说完，李建国就打着哈欠回屋休息去了。
　　李老太看他累极了的样子，有些心疼，伸出手虚刮了一下孙子的小鼻子：“你看你爸多疼你啊，为了你都累成这样了，你长大了可要孝顺他啊。”李老太说完这话，小石头在睡梦中发出一声嘤咛，仿佛是应了她这句话似的。
　　第二天早上起来，李建国一行人收拾好就又往医院去了，等到医院拿了检查结果，李建国他们也看不懂诊断单子上的专业名词，就又去找了昨天的那个王医生，到了诊断室，真好这会儿里面没有人，王医生接过单子仔细看了一会儿，对李建国说道：“可以确定，他的所有器官都已经发育成熟，除了比足月生的看着瘦弱一些，其他的都没什么区别。只是...”李建国听到这这前面这两句话的时候明显舒了口气，一听到这后面的只是，刚放下的心又提了上来。
　　王医生也不卖关子，继续对李建国说：“只是他的免疫系统和消化功能，以及肺功能要比一般的孩子弱些，以后尽量不要让他去一些人多拥挤空气不流通的地方去，不要让生病的人接触他，尤其是他年纪还小的时候，比平常人更容易感染一些传染性疾病，这个你们一定要注意。还有就是以后千万不要给他吃刺激性的食物，像辣椒，酒之类的，严重的话可能会造成胃出血，如果家里有人吸烟的话也不要在他面前吸，还有不要让他剧烈活动造成呼吸急促，他的肺功能比较弱可能会供氧不及时导致缺氧。”王医生这边一点一点的说着。
　　李建国早把昨天从家里拿的本子和笔拿出来，医生说一个，他就记一个。
　　王医生看他那一丝不苟的样子，有些感慨，他当了几十年的医生，看多了那些因为自己孩子身子不好就嫌麻烦的，心肠稍微好点的还能坚持着把孩子养大，心肠稍微硬一点的当时就带着孩子回去了，第二年就又有了一个孩子。像李建国这样的倒还是第一次见。
　　王医生哪里知道，李建国本来就是抱着倾家荡产的念头进的医院的，李建国奋斗了这么些年，虽然不像那些大资本家那样家财万贯，但对于普通的老百姓家也是一份不小的家业了，这样说舍就舍了也是需要很大的决心的。这次听到医生说自己儿子的身体器官完全发育正常了，心里高兴还来不及，怎么还会嫌弃小石头麻烦呢。
　　王医生看到李建国这样，也是感动于李建国的一片慈父心肠，忍不住又多说了些：“我虽然说得麻烦，但是你们也不许要太过小心翼翼了，只需要记住这几点，等他长大之后那些孩子的玩乐也不需要太拘着他，这样反而对他的身体没有好处，只需要注意一个度就行了。等他年纪大一些了，你们要注意他的营养的补充，这样才能提高他的免疫力，等一下我列张单子给你，告诉你什么可以吃，什么不可以吃，吃什么补充营养。”
　　李建国听到医生这样用心的嘱咐之后也是十分的感谢：“谢谢医生，真的太谢谢你了。”
　　“没什么，我也是看你对着孩子很上心，才跟你多说两句。”王医生说完，就开始埋头写起了单子了。
　　写完之后，王医生把单子递给了李建国，并对他说：“你放心，只要你好好养着，严格按照我说的话做，我保证不出十年，他的身体也就养的跟普通人没什么区别了。只是会比常人容易多些头疼脑热的，但这些都不碍事了，他这条小命也算是立住了。等过几年你再带他过来复诊一次，基本也就没什么事了。只是要小心，年龄越小越容易出问题，他一到三岁是最危险的时候，这段时间一定小心马虎不得，尤其是不能让他生病发热，一旦发起热来才是真的危险了。熬过了这三年，以后他的免疫力会逐年提高，也就不用像现在这么小心了。我把我们医院的电话留给你，如果真出了什么问题，你可以打这个电话找我。”
　　李建国接过单子，也不再说什么感谢的话了，只是在心里暗暗想着：这是一个好人，不多言是本分，多言是情分，以后如果他有什么困难，自己能帮一定要尽一份力。
　　也许这就是种善因得善果，王医生现在不知道的是，就因为他的一次恻隐之心，让他在以后走投无路的时候多了一线生机。许多年以后，王医生回忆起来之后仍然是唏嘘不已。这是后话，暂且不提。
　　等李建国终于带着李老太和小石头回到了大河村的家时，房前屋外早已围了一大圈的男女老少。
　　作者有话要说：　　补全第六章 ，小石头要正式开启大河村地图了，这几天我都差点忘了我写的是年代文了，现在才想起来，李建国他可是大队长呢，小石头生下来就是村二代。哈哈。


第007章 
　　在这个时候，连自行车都是一件稀罕物，更别提这一整个县城估计都找不着一辆的汽车了。这天底下就没有不透风的墙，昨天早上李建国开着辆汽车来接他妈和刚出生的儿子去省城医院的事早已是传遍了整个大河村，这不大家都过来看热闹了吗，都想近距离看看这平时只能在报纸上见到的汽车到底长啥样，有的更是连报纸都没看过。
　　只见远处开来一辆黑色的汽车，车身在阳光下微微的泛着光泽，看起来神气极了。
　　小韩从没见过这样的阵仗，一时间到不知道该把车往哪开了，只能按了按喇叭，希望前面的村民散开些。
　　看热闹的村民被这喇叭的声音吓了一跳。
　　“这是啥呀，咋还能发出声音的呢？”有的村民没见过这个，有些奇怪。
　　“我知道，我知道。”一个看起来读过书，见识比较多一点的年轻人发出了声音，看到大家都在看他，得意的清了清嗓子，说道：“这是汽车上的喇叭，我在书上看到过，是用来提醒路人车来了，好避开，防止受伤的。”
　　“哦，原来是这样啊。”村民们恍然大悟，可是非但不散开，反而又往车前凑了凑。
　　没办法，李建国降下窗户对外面喊道：“都让开，让车开进去！”
　　李建国在村子里还是比较有威望的，众人一听到他的喊声就渐渐散开了，呈现一个扇形，然后李建国就让小韩开进去了。到了门口，小韩显然不适应这种情形，对李建国说道：“李哥，你们下去吧，我就不进去了，直接就回军区了。”
　　通过这两天的相处，李建国显然也是知道他这个性子的，也没留他，只是对他说：“那你路上小心一点，慢点开，等下次我去了上阳市我请你吃饭。”
　　小韩点点头，目送李建国他们下去了，然后冲李建国摆摆手，就调转车头，又按了声喇叭，慢慢将车开出去了。
　　李建国下了车之后就没有在外面停留，直接抱着小石头回了屋，这寒冬腊月的天气，外面也是很冷的，不能让小石头着了凉。留李老太和两个弟媳在外面招呼那些人。
　　李建国进了屋之后，就看到三个女儿，大女儿李春，二女儿李夏，三女儿李秋，站在桌子旁边。本来按照这个排法，第四个女儿应该是要叫李冬的，这样老李家的春夏秋冬一年四季就齐活了。可惜，她们注定是要四缺一了。
　　看着三个女儿眼巴巴的望着他，李建国冲她们招招手：“快来看看小弟弟，从出生到现在你们还没仔细看过吧。”
　　李春听到他的话，拉着两个妹妹过来了，李春已经十二了，最小的李秋也有六岁了，中间的李夏十岁，这在村里已经算是一个大孩子了，已经可以去队里干一些事情赚工分了。
　　李春现在学校放寒假，现在正在帮队里喂猪，每天打扫猪圈，给猪做吃的，现在大概还有半个月就要过年了，到时候要分猪肉，这半个月好好喂也可以给猪贴上厚厚的一层油膘，李春喂猪可以得到两个公分，可别小看了这两个公分，村里一个正值壮年的壮劳力辛辛苦苦干一天最多也才十个公分。李夏李秋平时就跟在姐姐身后，帮她打扫猪圈，搅拌猪食，有时还能多得两个公分，每天中午吃完饭都要干到天擦黑了才回家。
　　那天李春照例带着两个妹妹出门了，等晚上回来时就被李老太告知她妈给她生了一个弟弟，那时候赵红梅已经休息了，李老太就没让她们往她妈屋里去，更别说小石头了。第二天，李老太一天都没把小石头抱出屋子，看的紧，连听到这个消息过来看望的二媳妇儿王招娣，三媳妇儿李琴都没让看，怕吹了风，她们三个只在李老太端着米汤开门进屋喂小石头时匆匆看了一眼。直到今天，她们才算是正式见到了这个小弟弟。
　　“爸，他长得好小啊。”最小的李秋看到小石头之后语带惊奇的对李建国说道。
　　“是啊，因为他刚刚出生，所以才这么小，等过几个月就大一些了，小孩子都长得很快的。”李建国对李秋解释道。
　　“那我以后摘到的野果子我都不吃了，都留给弟弟吃，让他快点长大，等他长大了，我就带他去山里摘果子”李秋说得山里是大河村后面的一座山，这山是村里的小姑娘，淘小子们的最爱，不过这山上从来没见过老虎，熊之类的大型猛兽，只是偶尔冬天山上的野猪没有东西吃了会下山找吃的，所以大人从来不让孩子往山里面去，只让他们在外面玩。
　　山的外面有许多的野果子，对于那些从小就在山里面玩的孩子们来说，什么果子能吃，什么果子不能吃，什么果子好吃，什么果子不好吃，她们一清二楚。在这个物资匮乏的时代，这些野果子就是孩子们最爱的零食。
　　“弟弟现在还小，不能吃，等他长大了你再给他吃吧。”李建国说道。
　　“那好吧，那那些果子我只能自己吃了，弟弟真可怜，这么甜的果子都不能吃。”说着还老气横秋的叹了口气。
　　李建国笑着摸了摸她的头，从兜里掏出了几颗糖，是省里供销社里才有卖的那种带着透明玻璃纸的水果糖，这可是村里的小姑娘们最喜欢的。
　　吃完了里面的糖，把包在外面的糖纸仔细地用水洗干净，压在东西底下抻平，等干了之后，拿到太阳底下还微微反着彩色的光，好看极了。要是拿着几张这样的糖纸出去，可是很有面子的事情。可惜那种带着玻璃纸的糖比罐子里的糖贵多了，而且县里也没有卖的，家里面要么不舍的买，要么买不到，就算买了也轮不到那些小丫头片子们吃。有一次村里的贵武叔家的兰子拿了一张，可把她们羡慕坏了。
　　看到李建国拿出的那几个水果糖。连因为是家里的老大而显得比较沉稳的李春都有些微微的激动，最小的李秋最不会掩饰情绪，看着那几颗糖，眼里带着显而易见的渴望。还是比较性急的老二李夏，直接问道：“爸，这些糖是给我们的吗？”
　　“当然是给你们的了，不给你们爸还能给谁，小石头他又不会吃呢。”李建国一边说一边把手里的六颗糖分成三份，一人两颗，递给了她们。
　　“谢谢爸。”李夏接过糖笑的开心极了，李夏是三姐妹里长得最好看的，虽然只有十岁，但也可以看出来是个标准的美人坯子。李夏的性格就像她的名字一样，风风火火的，像极了热辣的夏天。
　　李春虽然看着没有李夏好看，但也是清秀的眉眼，得益于李建国和赵红梅良好的外貌基因，三姐妹里没有一个长得丑的，李春是一个温柔的姑娘，虽然平时话不多，但是勤劳，善良，是一个难得的好姑娘。
　　李秋相比于前面的两个姐姐们就没有那么出色了，但是看起来也是一个可爱的小丫头，李秋十分爱吃，这个年代的孩子又有谁不爱吃呢？只是李秋各位的爱吃。李夏就经常嘲笑她上辈子一定是饿死鬼托生。这次李秋肯把自己的果子给弟弟吃，也是很喜欢弟弟了。
　　李春她们跟李建国说了一会儿话之后就出门往猪圈那里去了。李夏李秋一路上都开心的看着手心里的两颗糖，红色是西瓜味的，橙色的是橘子味的，看着好看极了。
　　去猪圈的路上，李春她们遇到了一群人，都是五岁到十二岁左右的小女孩。其中一个显然跟她们玩的比较好，看起来十岁左右的样子，上前羡慕的对李夏说：“小夏，你手里的糖好漂亮啊，听说你爸昨天去省里了，一定是他给你们买的吧，你爸对你们真好。”
　　李夏听到她的话开心的点了点头，把水果糖又向前伸了伸，让她们看仔细些。
　　“原来这糖长这样啊，上次兰子的那颗被她吃了，我们都没看到长什么样子，真好看啊。”这群女孩凑近了七嘴八舌的叽叽喳喳着。
　　有一个女孩看到大家都凑到李夏她们跟前，有些不满的对李夏说道：“有什么了不起啊，我都听我妈说了，你妈给你生了一个弟弟，以后你爸你妈肯定都不疼你了，都疼那个小弟弟了，真可怜。”
　　听到她这话，李夏也是一个嘴皮子利索的，毫不示弱的反击道：“李来弟，听说你妈又怀上了，招弟，来弟，盼弟，求弟，下一个不知道该叫啥啊？再招、再来、再盼？也不知道谁比较可怜。”
　　那些女孩听到她这话，都笑了起来，直把那个李来弟给羞的哭着跑走了。
　　“我也没打她啊，她平时不是挺凶的嘛，怎么还哭了？”李夏有些奇怪，她和李来弟也是老对头了，互相看不顺眼，但是平时李来弟都会骂回来的，怎么这回这么容易就哭着跑走了？
　　“你不知道，她妈这回怀孕，她爸带着她妈偷偷找人去看了，还是个女孩，肚子都那么老大了，再流掉可能就要出人命了，他爸这几天天天喝酒，喝醉了就打她们和她妈，有时候她们吃饭时吃的稍微多了一点，她奶就骂她们是赔钱货，一边打一边骂，追的满院子跑，我上回看到了，之后她身上多了好几条青紫的印子呢，可吓人了。”
　　“啊？”这回李夏有些说不出来话了，虽然平时有些小口角，但是听到李来弟这样她心里其实也挺不好受的。
　　心有戚戚焉的和李春对视了一眼，这样看来她奶对她还算是不错的了，虽然有时候心里不舒坦了也骂，但是从来没打过，她爸也没打过她们和妈，比起李来弟，她们真的是好太多了。虽说可能比不上弟弟在爸和奶心目中的地位，但是她爸这回去省里带弟弟去医院，还记得给她们买糖，说明心里也是想着她们的，平时在家里吃的不说多好，但是也是吃得饱的。
　　看来幸福都是对比出来的啊。


第008章 
　　距离李建国带着小石头从上阳市回来已经过了七天了，小石头也终于在两天前喝到了人生中的第一口母乳，这其中芯子已经是个成年人的小石头到底做了一番怎样艰难的心理建设暂且不提。
　　只说这几天的成果是非常喜人的，肉眼可见的已经胖了小一圈的小石头正乖乖的躺在床上吐着奶泡泡，看起来可爱极了。
　　因为快过年了，所以身为大队长的李建国这几天是非常忙碌的，但是每天回来之后不管多累都要亲自抱着小石头跟他说一会儿话，说他今天都干什么了，有什么事发生，有时候还问小石头两句，也不管他这么小的一个小孩子到底听不听得懂。用李建国的话说就是，自己这几天这么忙，要是在不趁晚上这会儿和小石头好好培养培养感情，以后万一小石头不跟爸爸亲怎么办？可以说是非常的傻爸了。
　　得益于李建国每天坚持不懈的和他聊天，小石头大致摸清了自己所处的年代，原来闹了半天，自己不光是重生了，而且还穿越了。
　　之前观察自己家的环境，还以为是自己家里比较穷的缘故，上次出门李老太也是把自己包的严严实实的，连眼睛都没露出来，所以那时候小石头只是隐隐约约有一种感觉，自己所处的地方似乎格外的落后，但是经过这几天的了解，小石头终于明白了，不是因为自己家穷，也不是因为所处城市比较落后，而是因为大环境如此，工业设施还非常的落后，大部分普通人仍然挣扎在温饱线上，所幸自己爸还算有本事，自己家的条件已经算是很不错了。
　　不过摸清楚了自己所处的时间，小石头就开始掰着手指头算了起来，现在是56年年初，按照农历算再过几天就是春节了，今年据李建国所说，是一个丰收年，大家可以开开心心的过一个好年了。
　　根据自己以前上历史课的时候的记忆来看，以后的两年时间，收成应该都不会差，但是三年之后，那场造成无数人死亡的灾难就会席卷全国，到时候，老百姓食不果腹，人人看起来都胖了一圈，那是饿的时间长了之后造成的全身性浮肿，严重点的地方甚至饿死了人，再惨一点的地方甚至出现了人吃人的骇人听闻的人间惨剧。
　　小石头不知道自己所在的大河村是不是饥荒的覆盖范围，也不知道如果发生了饥荒之后，自己的家人是不是那幸运的活下来的人中的一员，但是一想到饥荒可能会让自己失去亲人，小石头就感觉心痛如绞。通过这几天的相处，小石头已经打从心里接受了这个家，这些亲人。尤其是李建国，那个疼他疼的像命根子一样的男人，自己前世今生唯一的父亲，如果他出了什么事，自己真的不知道自己该如何面对这残酷的事实。
　　可是三年后饥荒发生时，自己实际年龄也才三岁多，按照农村的算法，最多也才五岁而已，自己又能做什么呢？与其祈祷让灾荒不要发生，不如自己多想想办法来的实在。自己到底该怎么办呢？
　　正在小石头紧皱着自己小小的眉头严肃的思考着事情的时候，忽然感觉自己眼前一黑，等黑幕消失再睁开眼睛时，却发现自己换了个地方，映入眼帘的是一块块整齐划分的土地，大约有一亩左右，土地是黑色的，看起来肥沃极了，抓一把在手里，似乎都能握出油来的感觉，正这样想着，小石头就不由自主的飘到了黑土地的上空，等等，飘？
　　小石头连忙抬起自己的手，却发现自己似乎成为了一团意识体，能感知到自己的存在，却没有形体。
　　土地的旁边有一条大约五米宽的清澈见底的小溪，虽然不是很宽，但是很深的样子，这条小溪围着土地土地流动着，形成了一个闭口的圆形。
　　小石头却无暇观察空间里的景色，只是一门心思的想着出去：我怎么到了这里来了？我的身体呢？难道我又死了？我不要！我终于拥有了我渴望了二十年的一切，我怎么能就这样失去了呢，我要出去，我要回到大河村，我要回到我的家！
　　小石头此刻的念头是如此的强烈。
　　就在小石头要回去的这个念头冒出来的刹那，小石头感觉又是眼前一黑，然后意识就又回到了自己的身体里，依然是在奶奶房间的床上，不由得开心的笑出了声，太好了，我还能回来，我没有死。
　　“哎呀我的乖孙孙，你怎么这么高兴啊？是不是知道奶奶来了啊？”李老太这时进了屋，一进屋就听到了自家乖孙咯咯咯的笑声，也跟着开心了起来。
　　李老太走到床前，熟练地解开襁褓，然后给小石头换起了尿布。“让奶奶看看今天我们小石头尿了多少啊，是不是很多啊。”李老太的这番动作已经不能动摇小石头的心神分毫了，比这还羞耻的事他也经历过了，还怕这区区的光着屁股换尿布吗？
　　“唉？”李老太似乎发现了什么，奇怪的‘唉’了一声，然后拿起了小石头习惯性握成一个小拳头的手掌，轻轻地掰开，发现小石头的手心里攥着的赫然就是刚刚在那个地方被小石头用意识‘拿’起的那块黑色的泥土。李老太有些奇怪：“这孩子也没有到地里去过啊，怎么手里还攥着一块土呢？”以李老太和土地打了一辈子交到的经验来看，这绝对是一块泥土，而不其它的什么奇怪的东西。
　　可是，小石头又是从哪里来的呢？要说是小石头自己从地里拿来的，李老太是一千个一万个不信的。从某种意义上来说，这还就是小石头自己从地里拿来的，就这样，李老太与真相擦肩而过。
　　等晚上一家子都忙完了聚在了餐桌旁吃晚饭时，上到李老头，下到李建国和李春三姐妹，都受到了李老太的地图炮式无差别攻击，其中心思想就是：强烈谴责到底是谁这么不小心，干完活之后也不注意一下，居然把这么大的一块土坷垃掉到了她宝贝乖孙的被子里，还被他给摸到了手里，这幸亏是她及时发现，不然要是让小石头吃到了嘴里这可怎么办。以后大家从外面回来都注意点，这种事故觉不允许再发生第二次！
　　李老太的发言得到了李建国的热烈响应，李老太说完之后他也是一惊。这么大一块土坷垃，小石头还不懂事，要是吃进去了还活不活了。
　　从此以后李建国再去抱着小石头聊天的时候，就现在门口把自己挽起来的袖口放下，再用毛巾全身上上下下使劲掸两下，觉得没问题了才会进屋去。
　　这都是后话了，且说现在小石头听着李老太叨咕着自己手里的那块土时，小石头也是一怔，李老太不知道土是怎么来的，自己还不知道吗？只是自己意识回来之后大喜大悲之下全然忽略了手心的这点异物感。
　　这块土是被自己抓出来了吗？那里究竟是什么地方？
　　空间！小石头的脑海里忽然间闪现出了这个词语。前世的时候，虽然自己每天忙于生计，但是也不是两耳不闻窗外事的，对于这个在自己重生之前就已经火的一塌糊涂的题材也是略有耳闻的，但是具体的他就不知道了，但是最基本的一点都是一样的，那就是可以将外界的东西存储于空间之内，而空间里的东西也是可以拿出来的。而小石头手里的那块土就可以证明这个空间里的东西确实是可以拿出来的。
　　想到这个可能，即使是小石头这个自诩为好歹也是见过大风浪的人了也不禁有些激动。
　　他并不是激动于可以利用这个空间谋取多少的利益，而是想到了有了这个空间之后，三年之后的那场饥荒自己和家人就有了一线生机。想到这里，小石头下了一个决定，他决定再冒险进入那个空间一次，来验证自己的想法正确与否，毕竟前世的写得天花乱坠，但是显然这么多人不可能都是像小石头这样真的拥有一个空间，大多数还是靠想像的，就算是有与现实不相符的地方也很正常。
　　所谓富贵险中求就是这个道理了，更何况是小石头认为的比富贵重要的多的东西。
　　小石头闭上眼睛，再次回想起了之前进入空间时的心情，果然，小石头的意识不出意外的再次进入到了这个空间，而且他进来时专门我在手中的一块尿布也被传送到了空间里。
　　嗯，除了这个他也摸不到其它的东西了，就这个尿布还是自己抓的李老太给自己包在身上的那一块，不然用其它的东西一定会被李老太发现的。
　　当然，这些细枝末节都是不重要的，小石头暗暗为自己的行为开脱。重要的是这块尿布证明了这个空间不仅可以出，还可以进。
　　因为是抱着一定要好好了解这个空间的念头，所以小石头静下心来再次观察起了这个神奇的空间。
　　这一观察，小石头就发现了，这空间看起来简单的很，总共就两样东西，一亩多的土地，上面什么都没有，还有一条小水沟，小石头飘到上面一看，果然不出意料，除了水什么也没有，水沟外面被一层白茫茫的云雾所笼罩，小石头想飘到你里看看，却被一股无形的力量轻柔的推了出来，看来这雾的外面自己不可以去，起码现在不可以去。
　　不过，这像阿飘一样的形态可让小石头不太满意，这样的自己总让他感觉自己好像还停留在前世那好像一个孤魂野鬼一样无依无靠的状态。于是小石头试着想像出了自己的手，自己的脚，自己的身体，不过却不知是为什么，小石头明明想象的是健壮的成年人形态，却偏偏变成了一个短手短脚的三头身，而且再想变也变不回去了。
　　郁闷了一会儿之后，小石头就安慰自己，就算是个三头身也比什么都没有的阿飘好啊，凑活着用吧。
　　有了身体的小石头就自在多了，他蹲在一块一看就是专门留出来的放工具的一小块空地上，拖着下巴思考着这个空间的用处，肥肥的小手拖着肥肥的腮帮子，有种说不出的可爱，看起来竟然与李建国有几分相似。
　　存在即合理，小石头想着这句他前世不知从那里听说的话，并且一直觉得挺有道理的。
　　既然这土地和水沟存在于这个空间中，就一定有它的作用。土地嘛，它的作用就显而易见了，就是用来种地的。至于水沟，小石头把手伸进水里，用心感受了一下，嗯，是活水，可以试着养一些鱼虾之类的水生物。
　　这个空间看起来虽然有些简陋，但是其作用却正中小石头下怀。等小石头观察完了，就出了空间，一回生二回熟，这回很顺利的就出去了。
　　小石头出来之后就开始规划如何最大限度利用空间储备粮食。
　　不过这实验用的种子和鱼苗之类的东西，以小石头目前的情况是没有办法弄到手的，不过幸好还有三年的时间，倒不必急于一时，等自己能走了再说吧。
　　嗯，现在自己的任务就是努力吃饭睡觉然后长高高！
　　解决了一个这几天一直压在自己心头的阴云，小石头轻松的打了一个哈欠想到，然后就沉沉的睡了过去，这一天过得，也是很费神的啊。


第009章 
　　时间又晃晃悠悠的过去了几天，今天小石头发现家里洋溢着一种与平时截然不同的欢乐气氛。
　　屋外
　　一早晨就听见整个屋子里都是李老太大着嗓门的喊话声，把家里的人给支使得团团转。“老头子，快，把鸡毛掸子拿出来，把家里上上下下好好地清理一下。建国，你赶快把家里的锅搬到那里去，等一下就杀猪了，让大家伙好好见识一下我的手艺。”
　　“妈，你的手艺那还用说吗，那在咱么村可是出了名的，今天的杀猪菜就指着妈你来掌勺了。”李建国一边把家里的那口大铁锅从灶上搬下来，一边恭维着从早上起来就异常亢奋，摩拳擦掌等着在今天的宴席上大显身手的李老太。
　　一旁的李秋年纪还小，只能帮着拿些小物件，帮不上什么大忙，她跟着姐姐李夏把奶奶今天要用到的大铁勺、铲子、围裙等物件搬运到了今天聚会的空地上，此时那块空地上已经聚集起了不少的人，大部分都是先行过来帮家里人拿东西的小孩。
　　李夏看到了不远处一个大概跟她一边大的小女孩，她的手里也拿着那些铲子、勺子之类的东西。李夏赶忙向她招招手：“兰子，这边。”
　　那个叫兰子的小女孩听到李夏的喊声，往李夏站着的那边望过去，看到是李夏，也开心的拿着手里的东西跑了过去。“小夏，你也来了啊，我奶说今天是腊八，过了腊八就要过年了，生产队要把队里养的那三头猪杀了，给大家分肉呢，今天大家都聚在一起吃杀猪菜。真好，我都好久没吃肉了。我奶做的肉可香了。听说今天是我奶和你奶当大厨。”兰子噼里啪啦的说出了一大段话，充分显示出了她对这顿杀猪宴的期待。
　　“嗯，这不，我奶让我先把这些她要用的东西送过来，小秋都兴奋地念叨一路了。”李夏也是笑容满面的。每年村里的孩子最期盼的就是杀猪了，按照大河村的习俗，腊八这天要杀猪，吃杀猪菜，男女老少坐了好几桌，都敞开了肚子吃。
　　杀猪菜要请村里手艺最好的女人来掌厨，由村里的人投票来决定，非常的民主，今年投票选出来的就是李老太和兰子她奶了，这对村里的女人来说可是一件极有面子的事，所以李老太才一大早就忙活了起来。去年的这个时候，李老太以一票之差被村里的另外一个婶子给挤了下来，可是让李老太憋气了好几天。今年可算是扬眉吐气了，这几天李老太走路都带着风。
　　李夏和李秋还有兰子就站在那里，一边聊天一边等着李老太她们过来。
　　已经九点多了，村里的人基本都汇集在了这片空地上，男女老少，每个人脸上都带着笑容。李老太和李建国他们也已经到了，只是赵红梅还在坐月子，小石头也太小，就没有过来，和赵红梅一起留在家里了，这让小石头非常之怨念。
　　空地上竖立着几个土砌的灶台，今年已经有些松动了，村里会泥瓦匠的三德叔早在昨天就把灶台又给加固了一遍，这会儿已经架上了大铁锅，锅里咕嘟咕嘟的烧着热水。
　　李建国站在前面组织着大家开始有条不紊的忙活着。
　　随着大家伙一声热情高涨的惊呼，一只被绑着四只脚，由两个年轻小伙子抬来的肥猪出现在了大家眼前，接着是第二只，第三只。等三只猪都抬了过来，气氛瞬间到达高潮。
　　在大家的催促声中，一个手拿杀猪刀的精瘦老汉走上前去，一把死死按住一头猪不住挣扎的头，利落的用杀猪刀在猪的脖子上开了一个巴掌大的口子。
　　旁边拿着盆的一个女人快步上前，把盆放在那只猪的脖子底下。这猪血的用处可大着呢，把猪血兑上调料，灌到清理干净的猪大肠里面，下锅蒸几分钟，就是一道很不错的菜，是农村杀猪菜里必不可少的一个。
　　渐渐地那头猪没有血流出来了。那个老汉就继续杀第二头第三头，等三头猪都断了气之后，村里的那些大婶子小媳妇开始一拥而上，用一开始烧的那锅热水开始清理起了猪毛。
　　李老太也没闲着，开始炮制起了那盆猪血，先顺时针的搅拌那盆猪血，一边搅，一边往里面放盐等调味料。
　　李老太做血肠很有一手，特别受村里的人的喜爱。更别提李老太憋着一口气要大显身手，直把村里人吃的停不住筷子才好，所以做得更加卖力了。
　　猪血处理好之后，那边处理猪身的女人们的手脚也很麻利，很快就把一整只猪给处理好了，今天杀猪菜吃一只猪，吃完饭之后，由李建国和大队里管账的会计根据每个人的的工分把剩下的猪肉分给大家。
　　李老太从一个女人手里接过一截猪大肠，把它翻过来放在清水中仔细地搓洗几遍，然后再用一点点的醋和盐有节奏的用手搓揉着，可别小看了这一步，这可是李老太的独门秘诀，可以有效地去掉大肠的异味。这种做法放在平时有些过分奢侈了，但是今天是一年中难得的一个好日子，也就很少有人去介意那一点的盐和醋了，反正今天做菜用的调料也不用自己家出，而是大队上用公中的的钱统一采购的。
　　等猪大肠清理好之后，再把它放到烧开的滚水里汆一下，然后赶紧捞出来，刮干净上面的白色的污物，大肠就算是彻底处理好了。
　　把处理好的大肠底端用线扎紧，灌上调好的猪血，开口处再次用线扎好，开始上锅蒸。
　　过了一会儿，整个空地上已经弥漫起了浓浓的的香气，不光小孩子们坐不住开始含着手指头咽着口水往灶台挪了过去，把灶台团团围住，眼睛一眨不眨的盯着灶台看，控制不住的使劲吸着气。可真香啊。
　　蒸锅旁边的那个锅里正在咕嘟咕嘟的炖着猪肉粉条，里面还放着土豆，大白菜，以及李老太私人珍藏的酸菜和笋干，是李老太的杀手锏之一，砍骨刀敲碎的大骨头熬出来的汤，带着浓浓的骨髓的香气，再加上肉的肥美，以及那画龙点睛的酸菜，微微的带了一点的酸味，油而不腻，更加让人有食欲了。
　　就连坐着的那些男人们也是闻着香气，嘴里开始不断的分泌出口水，喉结一上一下的滑动着。肚子都快响的像打鼓一样了。
　　“姑啊，还有多长时间可以吃啊，这都快馋死我了。”一个看起来十七八岁的小伙子按耐不住的问着李老太。
　　那边正在炒菜的李老太听到他的声音，似乎很熟悉，头也不抬的说道：“三娃子，就你嘴馋，等着。”
　　“哎呀，都说不要再叫我三娃子了，我都多大了。”那个小伙子不满的嘟囔着。
　　本来就在极力忍耐的众人，听到三娃子的问话，也都竖起了耳朵听着两人的对话，听到回答之后，都是失落了一下。唉，真是甜蜜的折磨啊。
　　又过了一会儿，终于在李老太中气十足的一生“出锅！”之后，盖在两口锅上的盖子被掀了起来，香气在这一瞬间仿佛实质化了。
　　时刻关注着李老太动向的三娃子以迅雷不及掩耳之势，‘嗖’地一下窜了出去。
　　“姑啊，这种杂活怎么能让你来做呢？我来，我来。”说着就拿起一个大碗，盛了满满一碗，端了出去，一边走，还一边用手拿了一大块炖的软烂入味的肉，扔进了自己的嘴里。惹得桌上坐的人对他怒目而视。李老太看他这样子，又好气又好笑，也不再管他了。
　　转而把蒸笼里蒸好的血肠拿出来，用刀斩成一片片的，分装在一个个的盘子里，然后又把剩下的猪肉粉条盛出来。
　　其他桌有些机灵点的，也学着三娃子的样子，快步走上前，把李老太分好的血肠和猪肉粉条端在手上，一边走一边偷吃两口，香啊。
　　等菜一上桌，早就准备好的众人齐齐的把筷子伸了上去，一时间整个桌子上全是筷子的残影，这得是多么强大的动力，才能驱动出如此快的手速啊。
　　一边自己吃着，还不忘给旁边坐着的自己的孩子夹上一筷子。一个个都出的事满嘴流油，头都舍不得抬，就怕自己稍一走神，碗里的菜就空了。
　　一只猪，看起来是挺多的，但是架不住大河村的人也多啊。你一口我一口的，根本剩不下什么，不留意着点，你就什么也吃不到了。
　　大河村是整个县人民公社下辖的生产大队里，人口最多的。其他的村，最多也就百十口人家，而大河村，却有年女老少近六百余口。青壮年也多，而且大多都姓李，都是沾亲带故的一个族谱里躺着的，对外十分的团结一致，所以轻易其他村的人是不敢招惹大河村的人的。这也导致了李建国在县里公社一众的大队长中间拥有着较高的地位。
　　言归正传
　　等李老太和兰子她奶把剩下的菜做好端上桌，桌上的盘子看着已经比在座的人的脸还干净了。
　　李老太心里也是高兴的，虽然大家这么热情有一部分原因，是因为大部分人都好久没有吃到肉了，但也可以说明自己的厨艺也是很好的。
　　所有的菜都上桌了，大家也是不遗余力的在吃着，想要用今天这一顿饭储备够未来一年的油水。虽然等一下还要分肉，过年也是能沾点油水的，但是谁家也不会舍得像今天这顿杀猪宴一样不吝惜的往菜里放肉了。今天是一整年你吃的最好的一顿了，就算是过年也是比不上的。
　　终于，酒足饭饱之后，所有人都撑着肚子，坐在自己的位子上回味着这一顿饭的难忘滋味。李老太的手艺可真不错，明年还投她吧。许多人在回味时想着。
　　要是让李老太知道了，一定会很满意的，不枉费她下这么大的功夫做出来的一顿饭，好让村里人知道，自己的手艺比去年的那个可是强多了。
　　从某种意义上来说，李老太也是一个小气的人啊。


第010章 
　　吃完了一顿丰盛的杀猪宴，李老太领着他们家分的那一大块猪肉高兴地回了家。
　　李建国也在处理完队上的事情之后着急忙慌的往家里走去，今天大家都出去吃杀猪宴了，小石头太小了，不能带他出去，自己昨天抱着他说话的时候和小石头说了这个事情之后，李建国总感觉从那开始到今天早上小石头都不怎么愿意理他了，今天要赶紧回去哄哄了。
　　别问李建国是怎么从一个连话都不会说的婴儿脸上看出这些情绪的，这是奶爸的基础修养。
　　此时的小石头正被赵红梅抱在怀里，喂着今天早上李老太煨在炉子里的粥。虽然现在赵红梅有奶了，但是还是量不多，不能维持小石头的日常所需，所以还是要粥和奶混着吃。
　　李建国进来之后就从赵红梅手里接过他，继续喂。
　　“哎呦，我的小气包，这是真生爸爸气了啊，喂你吃东西你也不理我了。”李建国对着只是闭着眼睛喝粥，一眼也不看他的小石头打趣道。
　　哼，杀猪宴好吃吧，热闹吧，你自己去杀猪宴吃肉去了，留你儿子在家里喝粥，你也干得出来，你不觉得愧疚吗？
　　小石头在心里腹诽着，全然忘记了明明是自己不能出门，还倒打一耙说李建国不带他出去。真的是当孩子被人哄久了真的会变幼稚的，只有有人疼的孩子才有资格耍脾气，小石头现在非常迷恋这种有人疼的感觉。至于幼稚，有吗？
　　“好吧，是爸爸错了，我不应该把小石头留在家里自己出去玩的，我保证，明年杀猪宴爸爸一定带你去，谁不让你去，我跟谁急。”李建国很没原则的承认了自己的‘错误’。
　　算了，原谅你了，这可是你说的，明年一定要带我去啊。不趁着明年能吃肉了多吃一点肉，过两年就要饿肚子了，虽然自己有空间饿不死，但是空间里也不能养猪啊。
　　在小石头‘原谅’了李建国之后，父子俩又开始了我喂你一口，你看我一眼的父子间的亲密小游戏。
　　旁边的赵红梅看到他们俩之间的相处模式也是好笑，你说他才多大个人啊，懂什么，你还就一板一眼的跟他说的还挺兴的，这个小的也像是能听懂似的。
　　不过，李建国越疼儿子，赵红梅越高兴，李建国是李家这一大家子人里最有本事的，又是老大，所以也是兄弟三个里最有话语权的，两个弟弟也服他。但是自己却总感觉在两个妯娌面前挺不起来腰，女人家的嘴总是要比男人的碎一些，她们当着自己的面不说，但背着自己总是有些小闲话的。
　　有一次自己去老三家里去，走到窗户底下就听到老二媳妇儿王招娣对老三家的李琴说：“哎呀，你看，这眼看着妈盼了几年，大嫂终于又怀上了，可我看着也不像个男孩的样子啊，也是可怜大哥这一户说不定就要在大嫂手上绝了。”
　　老三家的听到这话没出声，屋外的赵红梅可气个够呛，可是进去跟她理论吧，这又怎么说呢，人家说的是实话，只是话有些难听，自己进去白讨个没脸。
　　现在好了，李建国这么疼儿子，要是她们或者村里人说小石头的闲话，不用自己出面，李建国自己都能撸袖子冲上去。
　　别看李建国看起来一身正气的样子，其实内里也是有些混不吝的性格在的。在部队里这么些年，部队的正气他有，但是部队里的兵痞子的那些东西他也是有的。真要是惹急了他，不管是女人孩子，先收拾了再说。
　　当然，这是在触碰到底线的情况下，现在，小石头就是他的底线。
　　俗话说，腊八过了就是年，过了腊八之后就算是真的要过年了。
　　在大年三十那一天晚上，老李家的祖孙三代真正的齐聚一堂了，都聚到了老大李建国的家里吃年夜饭。
　　先到的是老三李建民和他的媳妇儿李琴，还有他媳妇怀里的孩子。两个人是去年结的婚，但是很有效率的刚结婚就有了，现在孩子已经三个月大了，还没有取大名，大河村的习俗是要等孩子周岁立住了才会正式取名，现在只有一个小名叫黑仔。是他爸李建民给取的。
　　嗯，老李家的男人的取名字的水平可能真的是不太好啊。
　　这一天，小石头终于正式出现在了李家全体人员的面前。
　　出来的时候是李建国抱出来的，小石头身上裹着的是一块红色的布做成的襁褓，老人说小孩子过年穿红色的好，辟邪，年兽害怕红色，就不敢到梦里来找他了，李建国听说之后也不管迷信不迷信的，当天就拿着布票去县城里给小石头扯了一块的布，让李老太给做好，过年这天就给穿上了，红彤彤的，像一个大红包。
　　小石头经过这些天的精心照顾喂养，已经比刚出生的时候白皙了很多。原来脸上还有些皱皱的痕迹像一个小老头似的，现在已经长开了些许，虽然还有些瘦瘦弱弱的，但已经能看出来眉眼全随了李建国和赵红梅的优点。
　　大大的眼睛，眨眼时扑闪扑闪的长长的睫毛，直把人的心肝儿都看软了。皮肤随了赵红梅，白皙细嫩，被红色的襁褓一衬，弥补了他因为早产而导致气血不足，脸上没有血色的遗憾，整张小脸白里透红的，真的是大河村里最可爱的宝宝了。
　　当然，在李建国的心里，别说是大河村了，这天底下有比他儿子长得还要俊的孩子吗？
　　李琴一见到小石头就稀罕上了，把怀里的那个随了爹的黑小子一把塞进了李建民的手里，眼巴巴的对李建国说道：“大哥，小石头长得真可爱，给我抱着吧。”
　　“嗯，行，那你小心一点。”李建国犹豫了一下，答应了，但是又有些不放心的嘱咐李琴。
　　李琴点头如捣蒜的应了，伸手从李建国手里接过了小石头，小石头正在睡觉，感觉自己被转了手，微微嘟了嘟小嘴巴，不满的皱了皱眉头。李琴看到了，赶紧轻轻地拍了拍小石头的背，又小幅度的晃了两下，果然，小石头皱着的眉头舒展开了，扭了扭身子，把头又侧到另一边继续睡了。
　　看着小石头可爱的小模样，以及身上散发出的微微的奶香，李琴的心都要化了，在心里叹息着，这么可爱的孩子，这怎么不是我儿子呢？
　　又扭头嫌弃的看了看被李建民别扭的抱在怀里，扁嘴欲哭的黑小子，唉，按理说自己长得也不差啊，孩子他爸长得也算是马马虎虎吧，怎么这生出来的儿子长得这么随心所欲，不拘一格啊。
　　但是嫌弃归嫌弃，到底是自己的亲儿子，看着被他爸抱得这么难受也是不忍心，于是不舍的把小石头还给了李建国，从自己男人手里接过黑仔，轻声哄了起来，小黑仔一回到妈妈怀里立刻就不哭了，咧开嘴笑了起来。
　　赵红梅这个时候也从屋子里出来了，说是坐月子，但是家里忙的时候也是要出来帮忙的，没谁家的媳妇坐月子整整一个月不下床啥也不干的，顶多是不干些地里的粗话。看着李老太在厨房里张罗着年夜饭忙的脚打后脑勺的，赵红梅这点眼力见儿还是有的。
　　“小琴，把孩子给我抱吧，大过年的我现在没出月子也不好进厨房，你去帮帮妈的忙吧。”赵红梅对李琴说道。
　　“好，那麻烦你了嫂子。”李琴想想也是，就又把黑仔交给了赵红梅。
　　赵红梅可不像李建民那样，糙老爷们一个，连个孩子都抱不好，黑仔躺在她的怀里没有半点的排斥。
　　过了一会儿，老二李建军也来了，带着她媳妇儿王招娣和两个女儿，两个儿子过来了。李建军的大女儿九岁，二女儿比大女儿小一岁，也有八岁了。两个儿子是双胞胎，一个叫李传文，一个叫李传武，都是七岁，看着长得虎头虎脑的，当时出生之后可是把王招娣给神气坏了。
　　可是明眼人都看得出来，这几个孩子都只差着一岁，分明就是这个刚出生，那个就马不停蹄地又怀上了，直到生了一对男孩之后，才消停了下来，可到底是因为有了儿子之后就不想生了，还是因为不能生了，就只有她自己知道了。
　　王招娣一进门一眼就看到了被李建国抱着的小石头：“哟，这就是小石头吧，可算是瞧着了，上回来的时候，妈藏得跟个宝贝似的就是不让见。”说着，又看到了小石头身上穿的襁褓：“哎呀，这红色可真好看，是在县城供销社里买的吧。这红色的布可比那些灰色的贵多了，一个小孩子穿这么好的东西干嘛，也不怕弄脏了。”王招娣自顾自的说个不停。
　　王招娣说了一会儿之后，见李建国不理她，她男人还瞪了她一眼，也就讪讪的不说话了。感觉自讨没趣，于是也进厨房帮李老太做饭去了。
　　其实李建国心里也是有点好笑，我说我花自己的钱给自己儿子买东西关你什么事？我乐意不行啊。但是要说和她计较也犯不上，她就是这么个人，嘴上没有把门的，顶多就是想占点小便宜，但是要说有多大的坏心思也是没有的。李建国这点看人的本事还是有的。要真是对小石头有坏心，自己可不会就这么不理她就算了。
　　不过话说回来，她要真是个有坏心的搅家精，老二也不会和她过了这么长时间，自己的弟弟自己还是知道的。
　　作者有话要说：　　过了年就要让小石头长高高啦。
　　因为现在小石头还小，所以他的镜头不是很多，不过等过两章他长大了，就开始主要以他的视角写文了。毕竟现在以他的视角写的话，除了吃就是睡，连大门也出不去，写了有啥意思啊。
　　这一章我主要是想突出一下小石头性格上的一些转变，我想写的是一个因为拥有了缺失的亲情而逐渐变得柔软的小石头，他不会像有些重生文里的主角一样因为内里还是成年人的思想而抗拒目前的处境，抗拒作为一个孩子来生活。我想写的是他也许会比普通孩子聪明一点，但是他不会不和群，觉得别的孩子幼稚，做的事情也幼稚。
　　他是享受他的童年的，他会像其他孩子一样打闹，玩耍，因为这是他上一世不曾有过的，美好的童年。
　　我说这么多主要是想跟大家说一下我的创作想法，也怕有人喷我明明是个成年人，怎么有时候像个孩子似的这么幼稚，对，这一世，他就是个孩子。


第011章 
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　过了正月十五之后，这个年就算是彻底结束了。
　　立春前后，地上的草悄悄地变绿了，这意味着又一年的春耕就要开始了。对于农家人来说，土地，就是他们的根。所以，这一年之中开始播种的这一天对于大河村的人们来说是一个十分重要的日子。
　　由于大河村处于南北方的交界处，且水源不缺，灌溉方便，所以大河村的地里是小麦和水稻都会种的。水稻种在离大河比较近的地方，直接把大河里的水引流到水稻田里，免去了挑水灌溉的麻烦。
　　那条河原名叫金杜河，但是后来因为大河村的出现，渐渐地大家都忘了那条河的原名了，都习惯的叫它大河，但要说大的话，也不算是很大，只是这方圆十几里只有这一条河，一说大河，就知道是指这条河了。
　　小麦则种在离大河比较远的稍微干一点的地里。
　　这时候的小麦和水稻大部分地方还是一年只种一茬的。水稻立春前后插秧，然后七八月份的时候收割，小麦大概十一月份的时候种植，然后来年七月份左右收获。等到收割完这两种主要的作物之后，就会在地里种些玉米和红薯土豆还有一些蔬菜。所以每年的七月份到八月份是最忙碌的时候了。
　　而每年一次的春耕，种的就是水稻了。
　　一年之计始于春，一日之计始于晨。大河村的春耕从这一天正式开始。这一天，大河村的男女老少都早早地带着锄头和种地的家伙式儿，集合在了平时聚会的村里的空地上，每个人看起来都神采奕奕的，看起来精神头好极了。
　　正准备上台讲话的李建国看到大家跃跃欲试，拿着锄头随时准备冲到地里大干一场的众人，心里也是很高兴的。只有有了这样的不怕苦不怕累的精神，大河村才能越来越好。
　　“咱们村里的人也都不是懒汉，不需要我做什么动员之类的，形式上的东西大家心里也都清楚，不需要我在说些什么了，我也就不废话了，现在就开始发稻苗吧。”说着开始示意旁边的会计根据每家每户的田地数量，给村民发放已在就已经培育好的稻苗。
　　村民们显然对李建国简练不花哨的行事作风很习惯，并且十分赞成。
　　隔壁村的那个生产队队长，每次春耕的时候都要讲上一大堆的废话，美其名曰调动大家的积极性，一直说个不停，直把底下那些人说得昏昏欲睡才罢休，偏偏他自我感觉还挺良好的。
　　还是我们队长好啊，能动手的时候绝不瞎哔哔，像是我们大河村的人。
　　等等，大河村的画风好像有些不太对？！
　　众人领完稻苗，就开始了一天的热火朝天的耕作。
　　而在李家的厨房里，李老太把过年时用从队里领到了好大一块的大肥肉，炸出来的那满满一小桶的猪油从厨房里那一个加了锁的橱柜里拿了出来，那是她平时放一些比较珍贵的食材的地方，像是腊肉啊，鸡蛋啊，白面啊，之类的东西的地方，钥匙只有她自己有，其他人都开不开。王招娣开始眼馋她的这个橱柜里的东西很久了。
　　因为今天是春耕，所以李老太破例的要用猪油做两个菜。在平时，她可是不舍得用猪油来炒菜的，上次做杀猪菜是因为用的不是自家的所以她也不心疼，这次可不一样，这次用的可是自家的东西。
　　春耕的时候，家里除了比较小不能帮忙的孩子，其他家里所有的人都是要参与耕作的，李老太留在家里做饭是因为她的腿脚现在不太好了，站久了膝盖就疼得厉害。
　　索性家里的劳动力也多，不缺她一个，几个儿子和老伴心疼她，就让她在家里给大家做做饭，照看一下小石头，不下地里去了。
　　现在大家都在地里忙活着，三个媳妇加上一个早就出了月子的赵红梅，都要去地里帮忙，农忙的时候，一个女人卖力些也是可以赚七八个公分的，不少了。所以每年的这个时候，虽然分了家，但饭还是一起做。早上的时候，各家把这段时间要吃的份例交给李老太，由李老太统一分配。
　　孩子们是无所谓，但是大人们，无论是男人还是女人，都是出了大力的。李老太虽然平时小气了些，但是绝对不是一个刻薄的人。所以在今天这一天，她打开了她的宝贝柜子，决定做一两个好菜，不然这平时也都是清汤寡水的，肚子里没有攒下一点油水，现在这么辛苦怎么撑得住呢。
　　李老太一边想着，一边小心翼翼的从猪油罐子里舀出一勺猪油。
　　猪油在罐子里结成了白色的膏状固体，滋啦一声倒进了烧热的铁锅中，然后再往锅里放进去李老太早就提前切好的一小块肉干，顿时满室生香。
　　趴在屋子里的床上，已经将近四个月大的小石头闻到这一股诱人的香味，恨恨的用白嫩的小手抹掉了嘴边不由自主流出来的口水。这天天清汤寡水的日子什么时候是个头啊！小石头在心里呐喊道。
　　哼，等我长大了，看我在空间里左手一只鱼，右手一只虾，我吃一只，扔一只，馋死你们。
　　小石头在心里发下了幼稚的宏愿。
　　大河村的春耕总是热火朝天的，干劲十足的，所以大河村的地里的粮食总是长的格外的好，基本上只要老天爷别发脾气，基本上地里的粮食都是丰收的。可是这是因为什么？都是一个地界的，一样的地，一方面是因为大河村的人尽心侍弄的好，另一方面就是因为没有害群之马了。
　　老祖宗传下来的规矩，有多大的能耐端多大的碗，吃多少的饭。如果你是因为其他不得已的因素而生活有困难，俗话说，远亲不如近邻。大河村的人，既是近邻，也都是远亲，能帮的话，在自己能力范围之内都是会伸把手的，绝不会出现各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜的事情的。
　　这也是之所以这附近的村落里的人来来去去，世事变迁，早就不是最初的那批人了，而大河村一直在这里繁衍延续了几百年生生不息的原因。
　　但是，如果是因为自己懒导致没饭吃，村里人是不会同情他的，反而是持着一种鄙夷的态度，如果再被发现这人再有些偷鸡摸狗的小动作，那全村的人都是容不下他的，久而久之，大家就都知道懒汉在大河村是没有活路的。一代一代的基因优化下来，大河村的懒人就绝迹了。
　　这也导致了，每到农忙的时候，大河村的人都要瘦上一大圈，每个人都晒得黑黢黢的。
　　这不补补能行吗？
　　那边，李建国虽然是大队长，但是农忙时节也是要下地干活的。累，虽说不怕累，但是事实摆在这里，是真的累。
　　弯着腰在地里插着秧苗，一次只能插一个，插满整片水浇地。李家的地总共有十八亩。李老头也不做其他考量了，把十八亩土地平分给了三个儿子。李建国因为是老大，所以分到了家里的老宅，但是也要奉养父母。
　　这六亩地里水田旱田各占一半，因为现在是老大养着他们老两口，所以李老头是帮着李建国干活的。李建国的其他两个兄弟也都没什么意见，本该如此嘛。
　　后来公社化开始了，这些土地就归到集体里了，大家一起种地，但是李建国也懒得再给村里人划分工作区域了，就仍然按照原来各家所有的土地耕种，毕竟原来分土地的时候，大河村的地多，其他村都是按户分的，只有大河村财大气粗的给每个青年壮劳力都分了土地。现在继续这样种法也不会出现不公平的现象，你种完了，就记你十个公分，种不完十个公分按比例扣除。
　　大河村的村民们也觉得这样挺好的，自己的地自己侍弄好多年了，肯定比重新划分的工作区域熟。
　　至于有人说李建国的这种做法是不是钻公社的空子，大河村的村民听到了肯定啐他一口，什么叫钻空子，这叫民主自由，当时这个决定可是通过了大河村村民的集体举手表决的，有什么问题？就是那种总想偷懒的懒汉才喜欢那种在地里磨洋工混工分的做法呢。
　　在大河村搞这一套，对不起，您哪，吃不开！
　　这边，李建国一边弯着腰插秧，一边想着：
　　小石头慢慢的长大了，人家说三翻六坐，前几天小石头已经会翻身了。他最近喜欢上了和小石头玩你翻我掀的游戏，小石头一翻过身来，自己都坏心眼的把刚刚好不容易翻过身来的小石头在给掀回去。小家伙也不恼，显然也是认同了李建国的这个新游戏，父子俩玩的津津有味的。
　　每次小石头一翻过身来，都会冲李建国露出‘无齿’的笑容，微红的小嘴微微咧开，大大的眼睛弯成了像月亮一样漂亮的月牙形。然后被手痒的李建国轻手轻脚的掀倒，然后又继续翻回来，乐此不疲。
　　想到这里，李建国露出了一抹会心的慈爱微笑。
　　这么可爱的孩子，这么脆弱的孩子，自己倾注了全部心血的血脉的延续，自己怎么忍心，自己怎么舍得让他为了五斗米整日在田间顶着日头劳作。农忙的时候为了几亩的水稻插秧插的腰都直不起来，晚上的时候疼的都睡不着觉。
　　又想到每次春耕秋收过后就像是经历了一场旱灾一样面黄肌瘦，暴瘦一圈，皮肤被炽烈的阳光晒得通红，然后一揭，就揭下来了一整块的晒伤的皮。小石头那么瘦，自己日日小心喂养，也才让他堪堪看着有了一些的肉，不在瘦的皮包骨似的那样让人揪心，结果他前段时间忙了起来，稍不留意，他养出来的肉就又瘦没了影子。这样辛苦的劳作，他的身体受的住吗？在别人身上也许只是丢了几斤肉，但在小石头身上，简直就是丢命啊。
　　此时的李建国再次重复了在上阳市军区门口的那一段心路历程，心中的想法再次坚定了几分。
　　等李建国被李老太的喊声从自己的思绪中来回了的时候，抬头一看，已经是中午要吃饭的时候了。
　　李老太用一个木制的大托盘托着给大家准备好的饭菜走了过来，招呼大家停下手中的活来吃饭了。
　　众人停手上了田埂，伸头一看，嗬，猪肉炖土豆，还有粉条，满满的一大碗，还有一个用猪油炒的素菜，真是大手笔啊。
　　就这样，伴随着李家人美滋滋的吃着猪肉土豆的勺碗碰撞的声音，今天一天的插秧活动暂时告一段落了。
　　作者有话要说：　　听我爷爷说，那时候的工分制度很大一部分是干多干少没关系，你在地里磨洋工一小时，跟别人辛苦干一个小时得到的工分差不多，地也不是自家的了，就很少有人肯用心干了。然后后来饥荒了，好多人没饭吃，都饿死了。不知道其他地方是不是，反正我爷爷原来小时候是这样的。


第012章 
　　时光流水，白驹过隙，转眼又是一年春秋。
　　现在是57年的八月份，算起来小石头周岁已经一岁半了。就在今年过年的时候，李建国给小石头起了大名，名叫李平安。
　　嗯，很好，这很李建国。
　　春、夏、秋、冬、石头、平安。哦，还有正式取名为李大河的黑仔。真的是很好很强大，李家三兄弟里也就李建军的取名水平好一些了，连李老头起的都是建国，建军，建民这样在大街上一声喊出来十个人里至少有两个人回头的名字。
　　看来，基因真的是一门很伟大的人类学科。
　　小石头拖着小下巴，坐在门口的小板凳上，思考着这个深奥的问题。
　　去年秋天种下的麦子已经到了可以收获的季节了，李家一家老小照例都去了地里干活。
　　李老太不在家，这段时间她去了城里的小女儿那里，李芳芳在家里排行最小，是老四，早年嫁到城里去了。
　　说起女儿的这桩婚事，李老太是一千个一万个满意的。李芳芳的公公王进业是县城钢铁厂的主任，丈夫王新也被安排在了钢铁厂做工人，每个月的工资和各类票据也有不老少。婆婆前些年在李芳芳没嫁进来前就去世了，王家父子也都是好相处的人。
　　只是这唯一让李老太挂心的就是，小女人结婚也有五年，一个家里就两个大老爷们和一个女人，未免太冷清了，王新和李芳芳一直想要个孩子，公公王进业也是个喜欢孩子的，不拘是男孩女孩，只要为这个家添些人气笑声也就满足了。
　　按理说这个想法也是很不错的了，丈夫和公公也不要求生男生女，也不用有压力到时候生个丫头片子出来，不招他们待见。
　　可是偏偏，李芳芳自从进了门之后，就没怀过孕。一年、两年、三年，这夫妻俩就开始泛起了嘀咕，不会是谁的身体有问题吧。
　　最后还是王进业拍板找人，去医院给夫妻两个都检查了一遍。查出来问题出在了李芳芳身上，她的体质有些偏于阴寒了，不容易怀孕。
　　虽然之后公公和丈夫都没说过什么，反而反过来安慰起了李芳芳，李芳芳却越发觉得对不起他们了。跟李老太说了这个事情后，李老太也是心焦的慌，自己就这一个最小的女儿，怎么可能不疼她，不为她操心。
　　终于，这些年请医问药，苦汤子不知喝下去了多少，在几天前李芳芳苦尽甘来，拨云见月，给王新生了一个大胖小子。
　　只是到底是药三分毒，这几年喝了太多的药，导致生产的时候大出血，差点大人孩子就都救不回来了。可是把人给吓坏了。所幸最后母子两人平安无事。
　　只是他们这两个大老爷们也不懂得怎么伺候女人月子啊，所以父子两个人一合计，王新就亲自提着东西到李建国家里请人去了。
　　李老太一听说这个情况之后，也是二话不说收拾东西就跟着女婿进城了。
　　李老太唯一放心不下的就是小石头了，不过好在小石头现在的身子骨壮实了不少，虽然为了保险起见，还是拘着他出门，但是已经可以稍微活动了。虽然活动范围仅限于自家门口。
　　平时李建国不忙的时候，都是亲自带着小石头的，小石头也喜欢像个小跟屁虫似的跟在李建国屁股后面转悠，这是他自从会走路之后和李建国开始的新游戏。
　　他总是喜欢跟在李建国后面，踩着他的影子走路。
　　小石头骨头比健康的小孩软一些，走路也晚了几个月，导致现在走路还歪歪扭扭的。不过小石头走得很小心，虽然不稳当，但是轻易也摔不到他。这样李建国才放心小石头自己走路跟在他身后。
　　只是苦了李建国，走路从来没有这么小心，落脚这么轻过，连在战场上趟敌人的雷区都没有这么谨慎过。生怕一个不小心脚步错位了，就踩到了后面小石头的小小的脚。自己这一脚要是踩实了，小石头不骨裂脚背上也要青上一大块，到时候李建国估计恨不得把自己的脚剁下来的心都有了。
　　不过即使是这样，李建国也没有出声阻止小石头的这一行为。自己多注意点就是了，就当锻炼身体了，凭着自己当兵这么多年练就出来的反应能力，只要自己提前注意了，就一定不会踩到小石头的，顶多自己累一点，犯不着为了这点小事让宝贝儿子不高兴。
　　可是这两天因为要收麦子，七八月的毒日头，李建国就不能带着小石头了，不然非给他晒下来一层皮，要是中暑了就更是大大的不妙。
　　李建国是千防万防，自从小石头生下来就没让他生过病，就是记着当时医生说的话，三岁之前是最危险的时候，稍微有个头疼脑热的都会出问题。好不容易万里长征走了一半了，可不能跌倒在这一次的不注意上。
　　小石头在跟李建国闹了一场脾气之后，本来想着可以趁着这次收麦子，没人注意的时候偷偷捡一点麦粒拿到空间里种上。自己的空间里现在除了原来李建国给他捉的带回来玩的小鱼小虾小螃蟹之类的，地里是空空如也。
　　现在公社化了，所有的作物种子都放到大队仓库里去了，小石头一粒都摸不着。
　　可是李建国这次的态度很坚决，没办法，小石头在生气的刮了李建国三下鼻子之后，放弃了跟他到地里去的想法。
　　转而每天搬着一个小板凳，坐在大门口，也不干其他的事情，就这样一坐大半天，等着李建国回来。赵红梅说了他也不听，就由着他去了。
　　因为李老太去照顾女儿了，所以现在是赵红梅给大家做饭，到饭点的时候，李春姐妹就过来拿到地里给大家吃。除了做饭，赵红梅的任务就是照顾小石头了。
　　反正李建国的原则就是，绝对不能留小石头一个人在家里。
　　这天和往常一样，赵红梅做完饭之后，就到院子里把晒干的玉米粒剥下来，洗净，晾干。李家有一个小小的石磨，再用石磨把玉米粒磨成粉。顺便照看着坐在门口的小石头。
　　忽然，有一个女人红着眼睛走了过来，看起来大概五十多岁。赵红梅见到这个女人之后，就奇怪的问：“妈？你怎么来了，怎么还哭了啊？”
　　“红梅啊，这回你一定要帮帮妈啊，你三弟这是要逼死我啊。”红梅她妈说道。红梅她妈夫家姓赵，是隔壁村的，大家都叫她赵婶子。
　　“妈，这是怎么了，你进来慢慢说。”赵红梅听到她妈这么说，也有些慌了神了，拉着她妈就要进屋说话。只来得及嘱咐小石头一句不要乱跑就进屋了。
　　赵红梅进了屋，拉着她妈坐在炕上，听她妈说：“红梅啊，你弟弟他是要逼死他亲妈啊。”
　　赵婶子一把鼻涕一把泪的说道：“他今年都二十了，家里给他相看了好几个姑娘他都不满意，后来我一打听才知道，他跟村东头的老冯家的女儿好上了，那冯家是个什么样啊？那是等于把女儿卖了喝自己女儿血的人家啊。
　　村里人都说，他靠着卖他那三个女儿，都成了富翁了。但是他把女儿嫁的都是些什么人？
　　天天打老婆打的老婆都跑了两个的屠户，他把大女儿嫁给他换了一辆自行车。
　　四十岁还打着光棍的跛脚老寡夫，他把二女儿嫁给他，换了人家给他在院子里挖了一口井。只要付得起东西他都嫁！
　　现在轮到三女儿了，他知道你弟弟喜欢他女儿，张口就要二十块钱。二十块啊，就是把咱么家掏空，我和你爸也拿不出来啊。”
　　赵红梅也被姓冯的狮子大张嘴给吓到了，平常人家的娶媳妇下聘礼，五块钱就已经是不错的彩礼钱了，他怎么敢要这么多？
　　“妈，你跟东子说，咱不结这门亲了啊，等回头我给他找个更好的。”赵红梅对她妈说。
　　“我也是这个意思，但是他就是认定了冯家的那个女儿，也不管我们家能不能拿出来这么多钱，我不给他，他就开始绝食了，已经三天不吃饭了，他爸也被他气病了。
　　眼看着现在一地的麦子等着收割，他们不上工，大家就都要被饿死了。妈实在是没办法啊。红梅，你帮帮妈，帮妈问建国借点钱，我们有了立马还，建国这么有本事，一定有办法的。”赵婶子越想越气，又忍不住哭了起来，哀求着赵红梅。
　　赵红梅听到这个消息也是一个头两个大，不知道怎么办。二十块钱，在那时候可是一笔大数目了，赵红梅估计李建国应该有，但是叫她怎么张这个嘴啊。
　　姐夫拿钱给小舅子娶老婆，古往今来都没这个道理啊。更何况东子做的这事儿，自己这个亲姐姐听了心里都不舒坦，李建国肯帮他就出鬼了。
　　那边赵红梅和赵婶子愁眉苦脸的。
　　这边李家门口的树荫底下，已经没有了小石头的身影，只有一个被踢翻的小凳子孤零零的躺在那里。
　　时间稍微往前倒回一点点，赵红梅刚进屋的时候。
　　小石头正乖乖的坐在外面的阴影下等着他的亲亲老爸李建国回来。
　　要说现在小石头跟谁最亲，那绝对是李建国，没有之一。连李老太，赵红梅都要往后排。
　　小石头算着时间，大概再过半小时李建国就可以回来了，于是更加聚精会神的盯着通往麦田的那个路口。就等着李建国走过来的时候冲上去，扑他一个措手不及。
　　正在这时，路口忽然出现了一个人向着小石头所处的方位走来，不是李建国。
　　小石头见过的村里人不多，以为这个他不认识的人也是村里的，就没注意，继续盯着路口。
　　“小朋友，你一个人坐在这里，你家大人呢？叔叔给你糖，你要不要？”那个男人大约一米六左右，中等身材，长着一张尖嘴猴腮的脸，猥琐的冲小石头笑着。
　　嗯？电光火石间，小石头心中一惊，如此熟悉的情节，如此熟悉的话语。
　　人贩子，我碰到人贩子了！快喊！
　　小石头起身就往屋里跑，使劲喊着赵红梅。可惜赵红梅正在屋里和赵婶子说话，两人都没有听见。
　　大人们这个时间点都在地里干活，孩子大部分不是在地里，就是去山上或者河边玩了，村里基本没人，人贩子一定是摸准了这个时间，来村里拐小孩的。
　　闯空门！小石头此时只有这一个想法。
　　可是小石头毕竟人小力微，还没跑两步，被那个男人一把抓住了，还来不及挣扎，就被他从兜里掏出来的湿毛巾捂住了口鼻，瞬间失去了意识。


第013章 
　　李建国走在回家的那条小路上，看了看篓子里装着的小鱼小虾之类的小东西，想到小石头惊喜的表情，有些开心的的笑了笑。
　　小石头自从会说话，可以清晰地表达自己的意愿以来，李建国就发现小石头总想跟着他去山里或者河边麦田这种地方。如果小石头在长大个一两岁，李建国被他磨得没办法了说不定就答应他了。但是现在，确是不行的，这是原则性问题。所以小石头平时在李建国身上屡试不爽的的死缠烂打，在这个问题上没有一次成功过。
　　可是原则性问题归原则性问题，儿子生气了那也是要哄的。在经年累月的经验中，李建国逐渐发现了哄生气的小石头法门，并且到目前为止，从无失手记录。
　　这个法门是什么呢？就是李建国手上篓子里装的那些东西了。在小石头还要再小一点的时候，李建国无意中发现，小石头特别的喜欢家里偶尔从河里捞上来的打打牙祭的鱼虾。
　　在他还不太会说话的时候，无意中看到了李建国手里拿着的鱼篓的时候，立马兴奋地拍起了手，啊啊的向李建国伸着小手，索要着他手里的东西。
　　那天的小石头正因为家里好不容易做了一顿肉，李建国却不让他多吃，只给他的蒸蛋上面细细的撒了可怜的一点点肉末，害得他在饭桌上看着大家吃的满嘴流油，自己好久都没有不受控制的口水再次流了一下巴，还被李建国无情的取笑了。
　　小心眼的小石头觉得自己的自尊受到了伤害，已经一天都没搭理李建国了，忽然又对李建国拍起了手，让李建国有些受宠若惊。后来顺着小石头是视线看过去，哦，原来是盯上了自己的鱼篓。
　　后来李建国只要一惹小石头生气，就会去抓一些小鱼哄他，小石头看到这些东西的时候，就会不计前嫌的给他一个大大的微笑。
　　其实当时的小石头也是很无奈的。自己为了一家人的生计如此的‘忍辱负重’，真的是不让人感动都不行啊。
　　想到这回不让小石头跟自己去田里，小石头除了自己，第二亲近的奶奶也不在家，可是把小石头给委屈坏了。不知道为什么，小石头明明小时候还是挺愿意跟赵红梅亲近的，可是后来不知道怎么了，就不太愿意往赵红梅面前凑了。
　　不过这其中的缘由，自己估计也可以猜出来一点。
　　赵红梅一直想跟自己再生一个男孩，毕竟养儿防老嘛。
　　小石头现在这样子，估计是怕小石头长大以后养自己都是个麻烦事，更别提养他们了。所以想要再要一个也是人之常情。但是如果小石头的身体没问题，估计她也就不会有这种想法了。毕竟她也不年轻了，最大的李春虚岁都十五了。
　　别看小石头才是个一岁多一点的孩子，但是其实大人的事情他都是明白的，李建国从他小的时候就开始跟他杂七杂八的想到哪里讲哪里的讲睡前故事，自己所有事也没避着过他。所以小石头对人的心思敏感着呢。
　　自己也跟赵红梅坦言过，自己除了小石头不会再有第二个儿子了，自己也不想要。至于以后，小石头的事情自己会安排好的，会让他衣食无忧的过一辈子。至于赵红梅，只要自己还在时，肯定不会不管她的。等自己去了，也会给她留下足够她以后生活的东西的。
　　自己的这种心情，估计赵红梅是理解不了的，很多人都理解不了。其实赵红梅的想法对于大多数人来说才是正常的。
　　但是他始终觉得，自己冥冥之中一直等待着一个人。
　　如果他不出现，自己会一生无子，就像从部队刚退伍时那样，浑浑噩噩的过一生，然后郁郁而终。
　　如果他出现了，那就是上苍垂怜，自己会用一生去爱他，保护他。这是根植于脑海中无法动摇的执念。
　　可能赵红梅对自己的决定颇有微词，使得这种情绪也有一部分转嫁到了小石头的身上。虽然她对小石头表面上还是那样，没有变化，却也让小石头没有了以往的亲近之心。
　　一边想着这些事情，一边走着的李建国快看到自己家门口了。李建国开始放慢脚步，装做神游天外的样子，向家门口走去。
　　最近这几天，小石头都在门口的那棵大榕树下等着自己。等看到自己走过来了，就会像个小炮弹一样冲过来，一把撞在自己身上，看到自己猝不及防，意外的表情，他就会恶作剧得逞一样，笑的开心。
　　自己也乐得配合他。
　　只是今天的小石头却没有像往常一样扑到自己怀里，李建国有些奇怪，开始在门口寻找着小石头的身影。
　　看到榕树下被小石头挣扎中带倒的小板凳，李建国心里升起了一股悚然的凉气，从头顶一直蔓延到了后脚跟。
　　李建国强制自己镇定下来，带着微微期盼的语气喊道：“小石头，爸爸的小石头，爸爸回来了，不要再和爸爸捉迷藏了，爸爸给你带了你喜欢的小鱼，你快出来看看啊。”
　　喊完之后，李建国站在原地，瞪大眼睛盯着那颗高大的榕树，心里期盼着小石头在下一刻就会从树后面跳出来，然后弯着笑成月牙形的大眼睛，扑到自己的怀里，得意的对自己说：哈哈，傻爸爸，吓到了吧？爸爸真笨。
　　可是，李建国期盼的场景并没有出现，那个小板凳凄凉的倒在地上，风吹过榕树冠，带着几片枯萎的叶子簌簌的落下来。
　　一秒，两秒，李建国感觉自己的血液仿佛停止了流动。
　　忽然，他拔腿向屋里冲去。
　　屋里，赵红梅还在和赵婶子聊天，赵婶子经过赵红梅的安慰，心情已经平复了许多，两人正在说着闲话。
　　这时李建国冲了进来，刚进来就冲赵红梅问道：“小石头呢，你快叫他出来！”
　　“小石头？他不是在门口等你吗？没在屋里啊。”赵红梅有些奇怪。
　　赵红梅的话打破了李建国的最后一丝幻想。
　　小石头一直是一个很乖的孩子，哪怕他再怎么想出去，但是只要自己没同意，为了不让自己担心，他也绝对不会自己偷偷跑出去的。
　　自己在进屋前，已经翻遍了除了卧室，家里的每一个角落。
　　赵红梅还要说什么，却被李建国那一双带着猩红的血丝，充满了暴戾的的眼睛，瞪得浑身发软。
　　这一刻的李建国不像是人，而像是受伤的兽，一只因为自己的软肋遭袭，而不再掩饰自己凶狠的爪牙，想要将袭击他的敌人碎尸万段的兽。
　　李建国深深地看了赵红梅一眼：“如果小石头出了什么事情，你就跟你妈回去吧。”
　　回去？回哪里去？赵红梅愣愣的坐在炕上，有些不能理解李建国的话。
　　李建国也不继续和她墨迹。现在最重要的就是时间，自己动作稍微慢一点，可能就会造成自己无法承受的后果。
　　李建国出了屋，站在门口，强迫自己冷静下来，自己不能乱，要好好想想接下来要怎么做，小石头还等着自己呢。
　　李建国冷静下来之后，开始思考了起来，这个倒下的板凳可能是小石头慌忙中踢翻的。自己刚刚太着急了，没有注意到，门口前些天下了一场雨，因为是在树荫下太阳照不进来，所以这里的泥土还有些微微的湿润。
　　几个略显杂乱的小小的脚印出现在树下，一直延伸到将将踏进门槛，然后戛然而止。取而代之的是一串比较大的脚印，追着到了门口，然后转身离去。离去时的脚印比追人时的脚印略深了一点。很有可能是那人追上小石头之后，把他抓住，抱起来，然后离去。
　　从脚印的大小看，应该是个男人，但是从深度看，那个男人应该不高，而且很瘦。
　　从带翻的椅子看，小石头应该是识破了他的意图，所以进行了挣扎。而且小石头一定进行了呼救，可是……
　　李建国的眼神暗了暗，稳住了他岌岌可危的理智。
　　如果小石头识破了他，那他就很有可能具有一定的罪犯特征，比如说，从面部看，就容易让人生起警惕心，简单来说，就是长得不像好人。
　　而且，他能在制服了小石头之后，轻易地带着小石头离开了，说明小石头在路上并没有呼喊。也就是说，该男子很有可能对小石头使用了迷药。
　　他妈的，给老子等着，等老子抓到你了，老子一定活拆了你个狗.日的！
　　李建国在短短的几息之间，完成了对那个带走小石头的男人的侧写。
　　有了初步的追查对象之后，李建国开始向着生产队办公室拔足狂奔。那里有村里的唯一一部电话。
　　到了生产队之后，李建国快步走到电话面前，伸手拿起话筒，对电话那边说道：“给我接109生产大队。”
　　那边电话通了，响起了一个吊儿郎当的声音：“谁啊？有事说事，没事我可挂了。”
　　“我，李建国。”李建国也不跟他废话。
　　“老大？你咋想起来给我们打电话了，兄弟们等你都等疯了。”电话那头的人惊喜的说道。然后在电话那头大喊：“老黑，豹子，小白…快点过来，老大来电话了！”
　　李建国也来不及跟他细说，就把事情的原委对着电话那头说了一遍。
　　然后交代道：“你根据我说的这些，让兄弟们赶紧去找人。让他们把县城里的汽车站给我盯紧了，他现在一定还没出城，你们动作一定要快，要是让他出了城到了市里的火车站，就难办了。然后像是桥洞，招待所也要去找。拿出你们的真本事来，哪怕他钻到了地里去，也一定要把他给老子扒出来！”
　　软肋被伤，李建国开始露出了他凶狠的爪牙。
　　作者有话要说：　　没有点真材实料的，怎么配叫金手指呢？


第014章 
　　电话那头的男人听完事情原委之后也是破口大骂：“真是太岁爷头上动土，老寿星上吊，他嫌命太长了啊。老大你放心，我现在就去召集兄弟们，尤其是原来侦察营的那些家伙们，别说是钻到土里去，就是化成灰，我们也给你找出来！”
　　李建国听到之后，继续对着电话那头说道：“我现在也要赶到县城里去，你们不用和我汇合，直接去我说的那些地方去找人，至于其他事，等人找到了再说。”
　　“老大你放心。轻重缓急我王魁还是分得清的，肯定不给你掉链子。”电话那头的男人说道。
　　“嗯，那你们尽快行动吧。”李建国说完，又停顿了一下，说道：“谢了。”
　　“老大你说的啥话，兄弟之间不说谢。要不是你，我们几个伤的伤，残的残，还不知道在哪里给人看门呢。”王魁有些不高兴的说道。
　　完了之后，李建国和他也就不过分寒暄了，现在找人要紧。
　　这边王魁一挂掉电话，就看到了三张漆黑的脸站在自己身后瞪着他。
　　“你们仨干嘛，扮鬼玩儿呢？”王魁被吓了一跳。
　　“老大来电话啦？”
　　点头
　　“老大儿子被人给拐了？”
　　继续点头
　　“老大让我们帮忙找人？”
　　还是点头
　　“不是，你们都听见了，还问我干嘛？”王魁有些没好气地说道。
　　另外几个人也不理他，冲出了门，其中一个从门口的房檐边上取下来了一个铜锣，开始咣咣咣的敲了起来。
　　“集合集合，全体集合。”
　　随着一阵不停歇的铜锣声，门口渐渐聚集起了大概有上百人，其中有约莫一半的人身上带着残疾，不是缺了条胳膊，就是少了条腿。
　　“小白子，啥事儿啊？让你这么着急忙慌的过来叫我们，不知道的还以为是你家着火了呢。”其中一个比较年轻一点的男人，扶着一个右腿从大腿根起全部没有了的中年男人问道。
　　“小山子，就你嘴最损。不是我家着火了，是老大家着火了。”那个敲锣的叫小白子的男人回道。
　　“啥？啥叫老大家着火了？你赶紧把事情给我说清楚了，不然老子用拐杖抽死你，不许贫嘴，赶紧说。”那个被小山子扶着的中年男人一听，急了，赶忙问了起来，但又深知小白子话多的毛病，又添了一句。
　　“不贫嘴，这回真出大事了，你们应该知道老大一年多前有了一个儿子吧？”小白子面色一肃，也不说笑了，问道。
　　“知道，老大疼的跟命根子似的，上次老大来的时候，说起他那个宝贝儿子，那神情，我就没见老大那么温柔过。”显然，接话的那个人，他对李建国一直以来不苟言笑的样子深有怨念。
　　“嗯，老大的儿子叫小石头，大名叫李平安。就在刚刚，老大给我打电话，说他儿子被人趁他不在家的之后拐走了。”小白子显然没有王魁了解事情的全部经过，毕竟隔着一段距离，细节方面听得不是很清楚。所以小白子示意王魁接着说下去。
　　王魁开始向底下的那些人讲起了事情的经过。
　　最后总结道：“具体的事情就是这样了，老大现在我听他的语气都要急疯了，估计恨不得生吃了那个人的心都有了。”
　　“那还说什么，老大的孩子就是我们的孩子，这家伙拐人之前也不打听打听，我们是吃素的吗？现在就按老大说的做，尽快去县城堵人去。”群情激奋，许多人都响应起了王魁的话，其中一个用手自己推着一个木制的轮椅就要出门了。
　　“你跟着瞎掺乎什么啊？原来侦察营的跟我走，但是缺胳膊少腿的，就都来下来看家，你们去了不够显眼的，到时候再打草惊蛇了怎么办？”王魁对着那个坐在轮椅上的男人说道。
　　“你个臭小子说啥？是不是后来老大相信你，让你当了营长了，你就抖起来了，你信不信我抽死你，你还记不记得你原来是谁手下的兵了？”轮椅上的男人一听到王魁这样说，顿时气得恨不得锤死这个嘴毒的臭小子。
　　“老班长，我知道你也想去帮老大找人，但是你们这样去也不方便啊，我们一定要抢在人贩子前面到达车站和各个出入县城的大小路，要不然孩子就真的危险了。”王魁有些讪讪的说道。
　　“知道了，不去就不去，把我交给你们的本事都给我拿出来，你们这些有胳膊腿儿的，要是连个孩子都找不到，就都不要回来见我了。丢人。”老班长也不是不讲理的人，抱怨两句，甩下句狠话，就到一边生气去了。
　　“行，兄弟们都听清楚了吧？
　　想想老大对我们的好，要不是老大，我们哪来的现在这样有田种，有屋睡，不用寄人篱下的日子。老大在战场上不止一次的救过我们的命，带着我们一次次地杀出重围，死里逃生。
　　这不光是恩情，更是比一个妈肚子里钻出来的还要亲的兄弟情。现在老大的孩子丢了，那是比他命根子还重要的亲骨肉啊，他把这件事托付给我们，那是对我们多大的信任，我们绝对不可以给老大掉链子！”说到煽情处，王魁的情绪明显激动了起来，很明显，他说的全是他的肺腑之言。
　　“这还用你说？我们不知道啊。快点点齐人数，分配好任务，我们就赶快出发吧。”底下的那些人听到这里心里也是很有感触的。
　　没有上过战场的人永远也不会知道，在血肉横飞的战场里，在枪林弹雨，炮火冲天的战场里，这群铁骨铮铮的热血男儿到底可以结成怎样一种重逾生命的情谊。
　　那是甘愿为对方抛头颅，洒热血，百死不悔的战友兄弟情。
　　“好，我也不废话了。现在开始分配任务。”王魁开始叫人：“豹子，你的速度最快，你的那个连原来也是部队里有名的急行军尖子连，你带着你原来的那个连里的战士，开始急行军，迅速赶到县城汽车站。
　　人贩没有那个蠢开着轿车上街，他也没那个本事，所以他一定是依靠走路或者自行车，牛车之类的工具到达县城，你应该可以赶上他。
　　到地方之后你们分成五队，轮换假装候车的人进到车站监视，以防那个人在车站待太久了，让人贩警惕起来。”
　　“小白子，你比较善于伪装，你带着你的那个连里的战士，就伪装成进城采买东西的村民，主要负责检查桥洞，荒废的空地等偏僻易于藏人的地方。”
　　小白子听到有他的任务，严肃的冲王魁敬了一个标准的军礼：“保证完成任务！”
　　“老黑，你的观察力在我们这些人中间是最敏锐的，你的任务最重。”
　　老黑听到王猛这么说，挺了挺宽厚的胸膛，本来就黝黑严肃又带着点憨厚的脸上，表情显得更加严肃了。
　　“老黑，你要负责带着你的那个排的战士，守住县城的主要出入口，以及一些人比较少的小路。
　　你的工作量会很大，因为你要观察很多人，还有很多人会一直坐在车上，你可以观察的时间很短，这非常考验观察力，我们这里也只有你可以做到了。
　　军区老首长手里的兵非战时是不能出动的，警察的话效率还没有我们高，而且人贩很有可能是团伙作案，不排除警局有内应的可能，报警反而有可能惊动人贩。
　　所以，如果豹子那边一旦看丢了，你就是最后一道防线，你一定要守住了。你可以做到吗？”王魁大声问道。
　　老黑严肃的点了点头。
　　王魁看他点头，满意的笑了一下，然后又说：“小山子，你带着你的那个排的人，拿着我开的介绍信去到县城的招待所住下，所有的招待所都要去住人。一旦发现可疑人员立即监视，然后给兄弟们发暗号，叫老大来认人。如果发现紧急情况，就尽量把事情闹大，牵制住他。”
　　“最后，我带着剩下的兄弟们在县城里大范围搜索，并且给你们传递消息。都听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　“都记住人贩和孩子的特征了吗？主要是记孩子的，人贩可能把孩子转手也说不定。记住了么？”
　　“记住了！”底下的人一齐喊道。
　　“好，那现在开始出发，什么都不要准备了，先各自到达各自的岗位，我会给你们准备吃的的。”
　　说完，王魁带头雷厉风行的向村外跑去：“村里没有车，现在开始三十公里急行军，让我看看你们这些年呆废了没有！”
　　众人听到后也是憋着一口气，‘唰’的一下一个个像箭一样射了出去。
　　其中豹子带着他的那个连一马当先，很快超过了王魁，路过王魁的时候轻蔑的看了他一眼，然后超了过去。
　　气的后面的王魁牟足了劲儿的追他。
　　不过，该说不愧是全军历年急行军拉练第一的常胜队伍吗？即使他们这些人都是在战场上受伤退下来的，不能再继续部队的高强度训练了，但是这区区的三十公里对于他们来说仍然是小菜一碟。
　　很快，豹子和他的那个连的人就不见了身影，在被脚步扬起的黄沙泥灰中一骑绝尘而去。徒留剩下的那些人在后面吃灰，破口大骂。
　　作者有话要说：　　我知道有些想看小石头的情况的读者们有些急了，但是我必须要把一些事情交代清楚，我是属于那种比较细腻的文风吧，我感觉这一章很重要，因为这些人就是李建国以后的班底了，是李建国最信任的一群人，所以我要好好介绍一下。下章开始进入小石头视角。不要骂我水哈。


第015章 
　　小石头被那个男人迷晕之后，整个意识就昏昏沉沉的，渐渐地就没有了知觉。
　　等他慢慢的清醒过来，意识回笼之后。他想，他落到了一个极其糟糕的境地。
　　绑架他的人贩显然十分的谨慎，连他这一个看起来不过是一个两岁的孩童，手无缚鸡之力，都要把他用绳子捆绑起来。
　　从出生以来，从来没有经历过被如此粗鲁的对待的细嫩的皮肉开始隐隐泛疼，绑在身后的手腕因为被绳子束缚而痛痒难耐。
　　小石头却顾不得这些了。他开始观察起了周围的情况。
　　四周之被粗略粉刷过的白白的墙壁，屋里有一个床，一张桌子，两把把椅子，一个开水瓶。这样的配置像极了以前李建国在他刚出生时带他住过的招待所的样子。
　　自己被绑住手脚放在了房间的床上，屋里还有两个男人，其中一个就是迷晕他的那个人，另外一个人应该就是同伙了。
　　那个同伙长得和那个迷晕他的人一样的不忍直视。平凡到让人过目即忘的脸，中等的身高，笑起来的时候最让人注意的就是那一口参差不齐的大黄牙，真的是和那个尖嘴猴腮的男人半斤八两，臭味相投。
　　他们两个坐在那个桌子旁边，吃着外面买来的花生米，喝着有着刺鼻的劣质酒精气味的酒，在桌旁享受的吞云吐雾起来，一时间整个房间弥漫着一种难闻的气味，混着酒精的味道，令人作呕。
　　自从医生对李建国说过小石头的肺功能比较弱，最好不要在他面前吸烟之后，李建国就连吸也不吸了，生生的把它给戒了。要知道，那时候的李建国的烟龄已经有十几年了，戒起来可是十分不容易的，可是李建国为了不熏着小石头，说戒就戒了。
　　李老头那个抽了一辈子烟的大烟枪就算是没有李建国的毅力，但也是从来不在他面前抽烟的，想抽烟的时候都是跑出去老远，蹲在地上抽完了，然后再到地里溜达几圈，等身上的烟味都散完了才会回家。
　　可以说，这是小石头自出生以来闻到过的最难闻的气味了。
　　那两个人还没有发现小石头醒了，自顾自的聊了起来。
　　“瘦子，你这一单干的不错啊，那个小孩长得白白嫩嫩的，肯定能卖一个好价钱，城里的那些没孩子夫妻就喜欢这样的小孩，长得好，年纪也还小，不记事，养个几个月就养熟了。”那个大黄牙对尖嘴猴腮的矮个子说道。
　　“哈哈，哪里，我那会儿也是运气好，本来想趁着农忙的时候大人都不在家，想去村里碰碰运气的，没想到就看到这个小孩自己坐在家门口，我就当机立断，把他给迷晕了带回来了。”瘦子谦虚中带着微微的骄傲，显然也感觉自己这一单干的漂亮。
　　“你说癞子他也是真的傻，好好的招待所不住，非要带着那些小孩去睡桥洞，胆子也太小了，这会儿肯定吹着风，喂着蚊子呢。还是咱俩舒坦，喝着小酒，吃着小菜。一定不会有人想到我们居然敢藏到这里来。”大黄牙有些洋洋得意的说道。
　　小石头静静的听着他们两个人的谈话，想从中发现一些有利于自己逃脱的线索，却一无所获。
　　唯一知道的就是，他们是有计划的，分成几拨的团伙作案，被抓的孩子也不止自己一个。
　　可是知道这些又有什么用呢？自己都自身难保了。
　　自己的空间肉身进不去，只有精神体能进去，自己躲进了空间，躲得了一时，躲不了一世，肉身还在他们手里呢。
　　万一他们以为自己死了，把他给埋了怎么办？
　　现在唯一期盼的就是李建国能尽快找到他了，自己这小胳膊小腿的，再来十个也不够人家一下收拾的，更何况不知道是不是迷药还没过去的缘故，他感觉自己晕乎乎的，身上也软绵绵的，动弹一下都费劲，更别提逃跑了。
　　为今之计，最坏的打算就是如果李建国如果没有找到他的话，那些人贩子肯定不会长期把自己留在手上，应该是会尽快找一个想买小孩的人家把给自己卖了。
　　听他们的话的意思，应该是要把自己卖到城里去，城里的人比较有钱，可以给自己卖出一个好价钱。
　　如果真的是那样的话，自己被卖了之后，可以先装作不记事儿的小孩模样，麻痹他们的警惕心。然后找准机会逃跑，跑到警察局报案，毕竟自己不是真正的小孩，记得自己的家在哪。
　　不过这只是最坏的打算，万一他们没有把自己卖到城里去，而是去了某个比较偏远的山村，把自己用绳子一捆，捆个一年半载的，等自己完全忘记了以前的事，再放了自己。
　　那自己可是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　那些人贩子不知道，自己还不知道自己的身体情况吗。
　　那简直是磕不得，碰不得，冷了会着凉，热了还会中暑，像个瓷娃娃似的，不，瓷娃娃也没自己这破身子娇贵。
　　也不知道老爸他是怎么把自己养成现在这样白白胖胖的，一次病也没生过。可见李建国平时在自己身上下的功夫是有多大了。要是被卖给其他人，估计还没几天呢，就先三灾两痛，一命呜呼了。
　　小石头被自己的脑补吓得浑身颤了一下，瘪瘪嘴：我想我爸了。他回去看到我不见了，一定急坏了。万一以后我都见不着他了怎么办？
　　想着想着，眼眶就忍不住红了起来。
　　这时，那个瘦子先发现小石头醒了过来，招呼着那个大黄牙过来。
　　“哈哈，小朋友，你别害怕，叔叔不是坏人，等叔叔给你找一户好人家，天天吃得好穿得好，到时候你谢谢我还来不及呢。”那瘦子说着和黄牙一起笑了起来。
　　小石头闭着眼睛，装作迷药还没有退全的样子，不理会他们两个人。
　　在这种敌强我弱的情况下，无谓的挣扎只会让自己吃亏。他们要是一个大巴掌扇下来，自己半张脸非肿全乎儿了不可。那得遭多大罪啊，我才没这么笨呢。
　　那两个人见小石头没回应，也没有哭闹，还以为是这个孩子年纪小，中了迷药没缓过劲儿来，正迷糊着呢。
　　也不自讨没趣了，重新坐到桌子旁边喝起酒来。
　　不知道是不是错觉，小石头感觉自己全身都很烫，头也越来越晕。
　　难道不喝酒只闻闻酒的味道也会醉？小石头现在的意识已经有些不清醒了，只是迷迷糊糊的想到。
　　那边的人贩子不放心，怕小石头等一下真的清醒过来会喊，要是把招待所的人给招来了就麻烦了。
　　那个大黄牙冲着瘦子示意了一下，从兜里拿出了一小瓶的透明的液体。
　　瘦子心领神会，点点头，从旁边拿来一条毛巾，把瓶子打开口，倒放在毛巾上，等到毛巾吸收到了足够多的液体之后，瘦子把瓶子从毛巾上拿了下来，拧上盖子，还给了大黄牙。
　　然后走到了床边，俯身，再次将毛巾盖到了小石头的口鼻上。
　　小石头被闷住了口鼻，意识也有些不清醒了，自然而然的呼吸了一下，和上次一样，再次失去了意识，沉沉的睡了过去。
　　如果瘦子认真观察的话，就会发现，小石头的脸晕红的很不正常，不是那种健康的红润色泽，反而带着一丝病态的不详，呼吸也开始发烫了起来。
　　此时，距离小石头被带走，已经过去了六个小时。
　　这边，王魁等人早已经马不停蹄地赶到了县城，也不做多余的的事情，迅速的按照王魁当初的布置各就各位。
　　豹子最先到达了汽车站，开始了看似漫不经心，实则一个都不放过的观察。
　　其余的几班人马也在豹子不久后到达了各自的岗位。
　　李建国也在这个时候赶到了县城。在城门口遇见了老黑，就和老黑一起蹲在路旁的一人高草丛堆里。因为原来在部队里做惯了这种事，所以几个人选取的位置十分的巧妙，一般人根本就看不到。
　　不然被人看到有几个人不错眼的盯着路上进进出出的人看，就不好了。
　　虽说有他们这些人在算得上是给人贩子布下了天罗地网，插翅难逃了。但是李建国如果不亲自到场的话，光让他在家里等消息的话，他急都能给自己急疯了。
　　只要一想到小石头在人贩子手里可能会吃的那些苦，李建国就恨不得擂自己一拳，就算是让小石头跟着自己出去，也总好过现在这样下落不明的好啊。
　　顶多自己多注意一些就好了，怎么当时小石头缠着自己的时候就是不松口呢。
　　早知道有今天，别说是带他出门了，就是让他骑在自己脖子上不丢手一整天，也好歹自己放心不是。
　　想到小石头醒过来之后看不到自己，发现自己身处在一个陌生的地方。
　　万一他哭怎么办？人贩子为了不让人发现，可是什么都做得出来的。
　　万一他打小石头怎么办？从小石头自从生下来，自己就没动过他一手指头，也没让其他人动过他，他该多疼啊。
　　不行，不能再想了，李建国现在想杀人。


第016章 
　　蹲在李建国旁边的老黑, 看到李建国双目赤红，呲牙欲裂, 尽力忍耐的模样，也是有些胆寒的。
　　虽说气场这个东西是无形的, 但是经过经年累月的积累，有些人确实是可以仅凭着气场就能让人腿软的。
　　此时的李建国就是这样, 全然没有了在小石头跟前的眉眼温柔, 说句话都压低了声音的慈父模样。
　　老黑有点庆幸。幸亏他们是躲在草丛里的, 不让就李建国现在的这个样子，别说是心怀鬼胎的人贩子了, 就是普通的老百姓进出县城，估计也要被李建国一个眼神吓回去，哪来回哪去了, 绝对比门神好用。
　　不过这也让老黑再次认识到了小石头对李建国的重要性。
　　上一次李建国这个样子，还是在一次敌强我弱的突围战中, 虽然最后成功突围, 但是所有的战士都杀红了眼，李建国尤甚, 仿佛那个时候的他已经变成了一个杀戮机器, 身上带着浓厚的血腥和硝烟的味道, 估计要是胆子小的, 被他看一眼，都能直接尿出来。
　　李建国现在没心情说话，只是一眼不眨的的盯着那条路, 不放过路上走过的每一个行人，每一辆车。只是在眼睛累极了的时候，才会非常快速的眨一下眼，又赶紧睁开了。
　　李建国这边暂时没有出现可疑人等，那边的小白子却发现了一点蛛丝马迹。
　　“连长，我发现了可疑人员。”一个身穿灰色衬衣。裤腿上还带这些泥土，看起来平平无奇的一个人走到小白子身边说道。
　　“什么？你细说说。”小白子一听，停止了继续带着人分开搜索的脚步。
　　“我刚刚看到一个男人，手里抱着一个小男孩，鬼鬼祟祟的蹲在桥洞底下。我仔细一看，那个小男孩一点反应也没有，很像是中了迷药的样子。”
　　“你确定他不是睡着了，而是中了迷药？”小白子细细的问了起来。
　　“那我还能看错，以前打仗的时候，这可是我的老本行，靠着它，我可是袭营第一高手，他们在我面前玩这个，还太嫩了点儿。”灰衬衫男人有些得意的说道。然后又有些奇怪的说道：“只是，那个小男孩看起来比咱老大说的看着大了一点，老大说小石头早产，应该看着会比同龄孩子小一点才是。”
　　小白子听他说完，思考了一下，说道：“你带我去看一下，说不定是同伙呢，正好我们可以顺藤摸瓜。”
　　灰衬衫男开始在前面带路，引着几个人到了他发现的那个桥洞。
　　到了那里，还有一个人在原地不动，监视着那个人，怕好不容易有了的线索再丢了。
　　“确实是迷药迷倒的，大壮，二壮，你们两个去看看附近有没有其他人了，在注意着附近有没有暗号之类的东西。”小白子看了一会儿，确定了。然后对着身后的两个身材异常高大，明显是兄弟俩的两人小声说道。
　　两人点点头，悄悄隐去了身形。
　　过了一会儿，两个人回来了，比着只有他们几个人能看懂的手势，示意周围一切正常，没有同伙。
　　“很好，光耀，你去警戒，大壮二壮，你们两个听我口令，我数到三的时候，你们一起上去制服他，我去堵住他的退路。”
　　两人点头。
　　“一，二，三，上！”
　　大壮二壮一拥而上，动作迅猛矫捷，在那个人还没反应过来的时候，就一个抢孩子，一个扑倒那个男人。配合的非常默契。
　　抢人，踢腿，缚手，锁喉，一系列动作行云流水，很是熟练。
　　等那个人回过神来的时候，已经被绑住了手脚，塞住了嘴，扔在了地上。
　　“你去通知老大，说我很有可能发现了那个人贩子的同伙，已经制服了，现在我把他带到桥洞旁边的树林子里去。那里有一个我偶然发现的废弃的地窖，非常隐秘，我在那里等他，这里虽然偏僻，但是审问起来万一他嚷嚷，容易被人发现。”小白子对衬衫男光耀说道。
　　光耀听后拔腿就往城外跑去，老大估计要急坏了，要快点去告诉他这个消息。
　　过了一会儿，李建国看到光耀急匆匆的跑了过来，心里一跳，有消息了？
　　光耀眨眼间就跑到了李建国和老黑的面前，和他们一样蹲着。
　　李建国死死地看着光耀，就怕他嘴里说出来的消息不是自己想听的。
　　“老大，我和连长在城西面的桥洞底下发现了一个人贩子，他手里有一个孩子，但是应该不是小石头，看着年龄要大一点。我们想着他可能是那个人贩子的同伙，就把他给抓起来了。”光耀知道老大心急如焚，也不停歇，噼里啪啦的把事情给说了出来。
　　“快带我去”李建国站立身来，转身就往城里走去。
　　光耀快步超过李建国，走在前面给他带路。
　　两人的脚程都不慢，很快就到了那个桥洞下面。
　　“连长说这里不好审问他，怕他喊，就把他带到那边的林子里去了，那里有一个废弃的地窖，非常隐秘。”
　　两人继续往林子里走去。
　　等进了林子，就看到大壮站在一块凸起的小土堆旁边，见到李建国和光耀来了，冲他们招了招手，示意这边。
　　李建国走上前去一看，在小土堆旁边的灌木丛里，有一个已经长满了红色锈迹的铁制拉环，把拉环来开，出现了一个一次只能进去一个人大小的洞口，确实非常隐蔽。
　　李建国矮下身子，慢慢的爬了下去，光耀也跟着爬了下去。
　　等他们都下去了，大壮找了一个比较隐蔽的地方藏了起来，继续警戒。
　　李建国下去了之后，就看到了被五花大绑，像一条爬虫一样被扔在地上的人贩同伙。
　　小白子见李建国来了，知道审问可以正式开始。
　　上前蹲下，除掉那个男人嘴里的破布：“你现在可以喊，但是从现在开始，你喊一句，我就扎你一刀，你可以看看是你喊的人过来的比较快快，还是你的血先流干的比较快。”小白子从小腿的裤子筒里摸出来他绑在腿上的一把被擦的锃亮的军刺，是那种专门给人放血的□□。
　　那个人贩子显然没有见过这么可怕的阵仗，他虽然做的都是断子绝孙的亏心事，但是胆子却真的不算大。听到小白子这句话，他不要说喊了，连话都说不利索了，整个身子抖得像筛糠一样，瞬间冷汗汗湿了他的衣服。
　　小白子一看到他这样，就知道他的心理防线被自己击溃了。嗜笑一声：“呵，干的都是缺德事，怎么胆子比老鼠还小，爷爷我的手段还没使出来呢，你就先不行了，真没劲。”
　　“接下来，我问一句，你答一句，要是让我看出来你在说谎，后果你是知道的。”
　　那人贩连连点头，示意自己一定知无不言，言无不尽。
　　“那好，开始了。第一个问题，你有同伙吗？”小白子开始问话了。
　　“有，我，我还有两个同伙。”
　　“他们都长什么样子？”
　　“一个很瘦，挺矮的，外号叫瘦子，还有一个一口大黄牙，外号叫大黄牙。”然后人贩子不说话了，等着他的第二个问题。
　　得，对上号了。
　　“继续啊！难道还要我问一句你才答一句啊？把你知道的都说出来。”小白子眼一瞪，说道。
　　“是，是。”人贩子被他一瞪，都要吓尿了，立马像竹筒倒豆子似的，把他知道的全都倒了出来：“我们三个人是一个村的，一直是靠拐卖小孩赚钱，这次我们约好了一起来这里看看。然后我们到了这里之后，就各自分散开，约定得手之后在那个桥洞底下碰面。”
　　“那其他的两个人呢？跑哪里去了？”小白子追问。
　　起初那个人贩子还不想说，被小白子一下划开了裤腿，血渗了出来。
　　“你以为我手里的家伙式儿是逗你玩的啊？还不快说，不然下一次就划断你的脖子！”
　　“大爷饶命，大爷饶命。我说，我说，他们住在县城的红星招待所里，我怕被人发现，就没有跟他一起去。”
　　“你看到他拐来的孩子了吗？”听到小白子的这句问话，李建国背过去的拳头猛然攥紧了。
　　“看到了，看到了，是一个大概一岁多一点的男孩，长得挺好看的，白白嫩嫩的，把瘦子高兴坏了，说是一定能卖上一个好价钱。
　　大黄牙今天没有得手，就跟着瘦子一起去招待所住了。他们现在应该还在招待所。估计要明天才会回去，大黄牙这次没有得手，不敢回去的。”
　　“哟，还是团伙作案，他们住招待所的介绍信是谁给开的啊？”侦察兵出身的小白子可是很敏锐的。
　　听到这里，李建国终于按奈不住了，他从进来之后就没有说过一句话，全程背过身去不看那个面目可憎的人贩子。他怕控制不住自己。
　　“这里交给你了，你看着办吧，那个孩子等他醒了，给司令打电话，这件事牵扯的人员可能很广，你可能压不住。”说完，李建国就出去了。
　　出了地窖之后，李建国直奔红星招待所。
　　到了招待所门口。李建国就发现了小山子那一队人的踪迹。其中有两个人正隐蔽的在门口放哨，一旦有异动，好给里面的人传递消息。
　　李建国发现他们的同时，他们也看到了李建国。
　　“老大，找到了？”其中一个人问道。
　　“嗯，找到了，就在这个招待所里面。”
　　那两个人一听，快步带着李建国来到了招待所的一面靠着胡同死角的墙壁旁边。学起了狗叫
　　“汪。汪汪。”一短两长。
　　三声狗叫之后，墙壁上三楼其中的一个窗户开开了。学狗叫的人冲上面比了一个手势，意思是发现任务目标。
　　等了一会儿，窗户上垂下来了一根粗麻绳。
　　这是提前商量好的，虽然麻烦了一点，但是小心驶得万年船，对李建国来说，怎么谨慎都不为过。
　　只要还没有把孩子从人贩子手里救出来，就一刻都不能放松神经。
　　这是李建国和他的战士们曾经用鲜血换来的经验。
　　李建国顺着那根绳子爬上了三楼。
　　房间里的是小山子和他的一个队员。
　　“老大，找到了？就在这里吗？”小山子在李建国爬上来之后就收起了绳子，关上窗，问道。
　　“嗯，就是这里了，你们有没有听到什么奇怪的动静？”
　　“一楼到三楼的大部分房间我们都看过了，住在那里的人都曾经出来过，我们趁着那个时间段往里面看过，没有你说的那个人贩子和小孩的踪迹，只剩下对门的那个还有三楼拐角的那件没有开过门，里面也没什么小孩子哭闹的声音。”小山子向李建国汇报着情况。
　　“狗.日.的。”李建国一听，一圈锤在了墙上。他原来也是用过迷药的，知道高浓度的迷药一般百姓是弄不到手的，而低浓度的迷药肯定管不了这么长时间没有动静。
　　不是被塞住了嘴巴，就是被又用了迷药。这两种结果无论是哪种，都让李建国怒火冲天，心疼不已。
　　这时，对门的那间房门传出了声响。
　　‘吱呀’一声，门开了。一个瘦小的男人从房间里出来了，看他的方向，应该是去上厕所。
　　透过悄悄打开的门缝，李建国隐约在那间房关门之前，看到了屋子里的床上无力的耷拉着一双小小的脚。
　　只凭这一眼，李建国就肯定，一定是小石头。
　　用眼神示意小山子和另一个人开始行动。
　　等那个瘦子上完厕所之后，敲了敲房间的门“黄牙，开门。”
　　那个黄牙也是谨慎，听到是瘦子的声音，才起身给他开门。
　　就是现在！
　　李建国三个人悄无声息的扑了出去。那个队员快如闪电的掐住了瘦子的咽喉，让他发不出声音来了。
　　黄牙也在这个时候开了门，刚把门打开，就感觉门外有一股巨力传来，把他硬生生得抵在了门板的后面，动弹不得。然后他就步了瘦子的后尘，被小山子一把掐住了脖子。
　　完成这一系列动作之后，那个队员把瘦子拖了进来，关上门。
　　李建国早已顾不得其他了，他的眼里只有躺在床上紧闭着眼睛的小石头。
　　然后，李建国看到了小石头被粗糙的绳子紧紧绑住的手脚。
　　脚还好，因为还有裤子做缓冲，所以看起来没有什么大碍。
　　但是小石头被反绑在身后的手腕已经微微的渗出了鲜血，因为是小孩子，皮肉很娇嫩，人贩子的手脚没轻没重的。绳子已经深深地嵌到了肉里，李建国原本急切地脚步忽然停了下来，变得有些踌躇不前，想伸手去摸摸小石头的脸，伸出去的手却停在了半空，生怕自己这一碰就碰碎了这个看起来如此脆弱但同时又是他心中最珍贵的孩子。
　　就这样静止了几秒，李建国忽然像触电一样整个人弹了起来。转身，整个人就像一头暴怒的雄狮，一下子蹿到了那个瘦子的面前。把钳制住他的那个队员吓了一跳。
　　然后，李建国动了，他伸出腿，狠狠地，不留余地的踹在了瘦子的身上。
　　那个队员非常机智的在李建国伸出腿的那一刹那松开了手，省的受到瘦子的牵连。
　　‘砰’的一生，瘦子被李建国像踢沙包一样的踹飞了出去，然后狠狠地撞在了房间的墙壁上，挣扎了两下，不动了。
　　那个队员赶忙上前查看，把手往瘦子的脖子上一探，还好，老大没下死手。
　　现在已经不是战争年代人命不值钱了，虽然像这种败类死多少都不算多，但是却不能死在他们手上。
　　不过只要留口气就行了，反正依照现在的社会情况来看，想来司法部门也是会理解，一个被拐孩子家长见到孩子被人贩子折磨成了这副样子之后，稍稍的不理智的行为的。
　　为老大的行为找好托词之后，他心有余悸的暗中拍了拍胸脯。
　　老大就是老大，果然是宝刀未老，威风未减当年啊。
　　这么一个大活人，虽说很瘦，也不高，但那也是上百斤的实打实的肉啊，就这样被踢飞了出去，幸亏自己刚刚及时松了手，不然连带着他也要被扫到台风尾了。
　　李建国发泄过怒气之后就不管那个瘦子的死活了，反正他自己出的手自己知道轻重，死不了。
　　他才不会为了一个人渣把自己搭上，他现在还有小石头要照顾，还要安安稳稳的看着小石头长大。反正到了牢里之后，有他好受的。
　　李建国开始小心翼翼的给小石头解下脚上手上的绳子，一圈又一圈，先是脚，然后是手。直到最后一圈，李建国解绳子的手开始有些微微的颤抖。
　　李建国知道，绳子是必须解下来的，这也不知道是人贩子从哪里弄来的绳子，如果一直挨着伤口的话，很容易造成感染。
　　所以就算李建国再不忍心，他也慢慢的开始把绳子从小石头的手腕上拿下来。
　　被外力撕扯，本来已经有些凝固的血液又开始流了出来。李建国强制着自己不去看那伤口。
　　终于，绳子全部脱离了小石头的手腕，李建国隐隐的松了口气。现在才敢细细的端详起了小石头的手腕。忍了又忍，还是忍不住红了眼眶。小石头的这些伤口，虽然不是伤在他身上的，却让他感觉比被子弹从身体里直接穿过去还要疼痛数倍。
　　李建国轻轻地避着小石头的手腕把他抱了起来，这一抱不要紧，李建国才发现小石头的身体烧的滚烫。
　　刚刚李建国还以为是因为小石头的迷药还没过去，所以才没有反应，现在看来，小石头应该是发烧烧的失去了意识。
　　“该死的。”李建国骂了一句。
　　然后立马把自己身上的衣服脱了下来，严密的包裹住了小石头。
　　做完这些事情之后，李建国开始奋力的向着县城医院的方向跑了过去。
　　这番动作看的小山子和那个队员一脸懵。
　　“这速度，就是豹子也只能在后面吃灰啊，果然老大就是老大。”没错，你爸爸永远是你爸爸。
　　“先把这两个人带回大队里去吧，告诉兄弟们收队了，等老大忙完了在回来决定怎么处置。”小山子对那个队员说道。
　　李建国一路风驰电掣，短短的十分钟就跑到了医院门口。
　　现在已经是夜里了，医院的大部分工作人员和医生护士都下班了。只留下几个在值班。
　　李建国抱着小石头进到了急诊室里，里面只有一个撑着头昏昏欲睡的中年医生。
　　那个医生显然没有睡死，听到李建国的脚步声之后就醒了过来。
　　“医生，你快给他看看。”李建国把小石头抱过去，凑近了对医生说道。
　　那个医生看着李建国怀里的小石头烧的脸颊通红，嘴上却已经干的起皮了。
　　伸手摸了摸小石头的额头，一惊，有些埋怨：“怎么烧的这么厉害才送过来啊，你们这些家长也是真的粗心，万一烧成肺炎可就麻烦了。”
　　由于人贩子在迷晕了小石头之后，怕被人发现，所以一直遮住了小石头的脸，连带着他的呼吸也受到了影响，等到了招待所之后，人贩子也是门窗紧闭，空气并不流通，所以小石头过了好几个小时还没有醒过来。
　　这一次，李建国抱着他在街上狂奔，只是包住了他的身子，并没有遮住他的口鼻，小石头呼吸到了新鲜的空气，慢慢的又有了些意识。
　　小石头朦朦胧胧中，感觉自己身处在一个温热的怀抱里，很温暖，很安全。
　　然后他听到了李建国的声音。
　　迷迷糊糊张开了眼，被一直观察着他的李建国第一时间感觉到了。
　　“小石头，是爸爸啊，爸爸来了，不怕了，爸爸把坏人打跑了。以后爸爸绝对不会让坏人再欺负小石头了。”说到这里，李建国的声音已经有些哽咽了。
　　爸爸，小石头张了张嘴，想要叫一声李建国，却发现自己的嗓子像堵了一团棉花似的，怎么也发不出声来。
　　忽然，小石头的身体开始控住不住的僵硬了起来，嘴也抿得紧紧的。
　　“快，快把他的嘴掰开，他是高烧引发惊厥了，赶紧把他的嘴掰开，防止咬伤舌头，小孩子出现这个状况很危险的。”医生看到小石头这个样子，立马反应了过来，上前一步，捏住小石头的脸颊，掰开他的嘴，可是手上却一时间找不到可以代替着让小石头咬的东西。
　　李建国不假思索的把自己的手伸进了小石头的嘴里，被小石头无意识的狠狠地咬住了。李建国却像是感觉不到疼痛一样。
　　等过了有一分多钟，小石头停止了惊厥，再次失去了意识。
　　李建国真的感觉，这是他一生中最难熬的一天了。
　　“我先给他物理降温，但是我这里没有退烧特别显著的特效药，只能先给他用些常规的药。其他的我也是爱莫能助了。希望你做好思想准备
　　李建国一听，什么思想准备？什么意思？
　　“你这话是什么意思？怎么就让我做好思想准备了？我儿子好好的，你咒他干什么？你说，那种特效药哪里有？我想办法去弄。”
　　那个医生也是被李建国看的有些额头冒汗，回答道：“最近也要省城军医院才有，那是军用品，一般人弄不到的。就算你能弄到，可是现在这么晚了，汽车站都已经停止发车了，最早的一班车也要明天六点半才有，他不一定能撑到那里去啊。”
　　“省城军医院？”李建国一听，心里有了计较。李建国问了医生医院哪里有电话之后，出去打了一通电话后，就又很快回来了。
　　然后一直守着小石头，寸步不离。
　　不提李建国这边他是如何的度秒如年，且说李老太回了家之后，李家算是翻了天了。
　　“你这个遭瘟的搅家玩意儿啊，还有你这搅屎棍的妈，我不过才出去了几天，你就把我的宝贝孙子给整没了，要是我孙子出了什么事，我一辈子不会放过你们的！我孙子好不了，大家都别好了！”李老太指着赵红梅和赵婶子破口大骂，声音大的估计整个大河村都能听到她的叫骂声了。
　　原来正巧李老太要回家拿东西，结果一进门就发现家里愁云惨淡的，李老头坐在门槛上一口接着一口的抽着烟，盯着家门口的那条路望眼欲穿。
　　李春、李夏、李秋三姐妹也是陪在恨不得哭昏过去的赵红梅的身边，一起抹着眼泪。赵婶子蔫蔫的坐在旁边，大气都不敢出一声。
　　一问缘由，李老太就像一个被点着的炮仗一样，一下子就炸开了。
　　“你到底安的什么心啊？别以为你肚子里的那些花花肠子我不知道。你是不是嫌他碍着你的眼啦？故意把他给整丢了。不然你长着这两个耳朵是摆设吗？你妈一来就把你儿子抛在脑后了，你既然跟你妈这么亲，就跟你妈过去吧。”李老太的手指头都要戳到赵红梅的鼻子尖儿上了。
　　赵红梅也是理亏，更是害怕被李老太赶回娘家去。
　　这个时候是不兴离婚这一套，在农村，这和古代的时候被休了是没什么两样的。自己又已经这么大岁数了，要是离了婚，自己这辈子就完了。
　　“亲家母，红梅她也不是故意的，这不是话赶话没听到吗，不然她哪舍得让人把孩子给拐了去啊。”赵婶子有些心虚的开口劝道。
　　这一劝不打紧，直接把李老太的火力转移到了她的身上。
　　“你还有脸说话？要不是你哭天抹泪的跑到我们家，她至于连一个小孩子都看不住吗？还想要让建国出钱给你儿子娶媳妇儿，天底下有这样的便宜事儿？”李老太开始噼里啪啦的怼起了赵婶子。
　　“我今天就把话撂在这儿了，我们家绝对不会出一分钱给你们的，你儿子他爱吃不吃，饿死拉到，他活该。省的他活着也是浪费粮食，不如死了干净。”
　　“你怎么能这么说呢，你说话也太恶毒了吧。”赵婶子一听李老太这样说自己儿子，也有些坐不住了，开始反驳起来。
　　“更恶毒的还在后面呢。就是建国在这他也绝不会有二话，你们明知道小石头那是他爸的命根子啊，还把他给丢了，你们这不是要了我儿子的命吗。
　　我告诉你，你最好上香拜佛祈求老天爷保佑，我孙子要真是出什么问题，我们两家就不死不休了，你们让我没了儿子孙子，我就让你家断子绝孙！反正我也是黄土埋到脚后跟儿的人了，我不怕！”说到气急攻心处，李老太一口气没喘上来，一下子倒在了地上。
　　本来闷声不吭，一心盯着路口的李老头见状赶紧把李老太给扶到了屋里去，然后招呼着李春姐妹过来照顾李老太。
　　等把李老□□顿好了，确定她只是急火攻心，已经转醒过来了，李老头才放下心来。
　　“老婆子，你可要保重好自己啊，建国可经不起再一个打击了，建国已经去找人了，你放心，他在部队里那几年，也是有真本事的，一个人贩子，难不倒他。”李老头开始宽慰起了李老太。
　　见李老太点点头，又示意自己出去，李老头明白，这是让他继续在门口等着消息的意思。
　　见李老太已经缓过来了，李老头也不说什么了，就转身出了屋。
　　一出屋子，就看到门口站着的李春三姐妹，俱都是眼眶红红的，神情中带着惊惶之色。
　　李老头叹了一口气，挨个摸了摸她们的头：“你们别怕，这是大人之间的事情，和你们无关，不管怎么样，你们都是我们老李家的闺女，这点是不会变的。”
　　说完，他就朝着门口走去了。他本就是不善言辞的人，能说出来这几句，就已经是看在她们不知所措的样子实在可怜，才出言安慰几句。
　　李老头走了之后，李夏擦了擦自己的眼泪，有些埋怨的说道：“妈怎么就把弟弟弄丢了呢，家里的活我们都做完了，她也没什么忙的，就算是和姥她说话，也不能忘了弟弟啊。弟弟现在也不知道怎么样了，他还那么小。”说着，眼泪又忍不住流了下来。
　　说来有些奇怪，在家里的三个姐姐里，和小石头最亲近，玩的最好的，最投缘的，既不是温柔可亲的大姐李春，也不是和小石头年龄差不是太大的李秋，而是脾气火辣的李夏。
　　李春毕竟也算是个大人了，再过两年在农村都可以找婆家了，对于小石头，她更多的是一种长姐如母的心态在照顾着小石头。
　　而李秋呢，她就是一个没心没肺的野丫头，整天想着到好玩，哪里可以弄到好吃的，整日的不着家。
　　不过她也是喜欢小石头的，毕竟小石头不像村里的其他孩子一样，一条长长的鼻涕挂在嘴边，身上脏兮兮的都看不出来衣服原本的样子了。
　　小石头的身上和脸上永远是干干净净的，长得也可爱，又爱笑。李秋心里很喜欢这个小弟弟。不过她毕竟还是个孩子，不定性，在家里待不住，小石头又不能出去，所以一天里两人相处的时间并不多。
　　只有李夏，自从小石头出生了之后，除了李建国和李老太，她就是小石头和小石头接触最多的人了，连赵红梅都赶不上她。
　　要是在村里听到了哪家的孩子不懂事说小石头的闲话，李夏更是第一个冲上去，不依不饶，非让对方改了口才行。
　　这次小石头被拐走了，她心里都急死了，不知道抹了多少眼泪。心里暗下决定，等爸爸把小石头带回来之后，爸爸出门没时间陪着小石头的时候，自己一定要寸步不离，交给别人她可不放心。
　　李家的众人渡过了这漫长的一夜，没有一个人睡得着觉。
　　李建国这边，他也不好过。
　　提着心，吊着胆，一直没敢合眼，隔一会儿就要给小石头用酒精擦拭手心和脚心，然后把小石头额头上已经变得温热的毛巾换下来，浸上冷水，继续放在他的额头上。
　　医生给小石头打了针，但是效果不是很好，但是好歹让体温下去了一点，不至于像刚到医院时那样烧的滚烫，要是那样持续烧下去，会烧坏脑子的。但也只是治标不治本，不能彻底退烧。
　　中间医生又给小石头输了一些葡萄糖，按照小石头现在这样子，让他吃肯定是吃不下去的。
　　至于李建国，你看他像是有心情吃东西的样子吗？
　　终于，在李建国的煎熬中，小韩踏着急切地脚步进来了。
　　李建国一见到他，眼前一亮。
　　“司令一听到你的电话，就立刻给军医院的院长打了电话，让我连夜先拿了药过来，然后等小石头用了药情况稳定下来之后，再接你们去军医院治疗。这里的医疗设备还是太差了。”
　　李建国接过他手里的药，对他道了一声谢，示意他随意，然后赶紧去门外招呼医生给小石头用药。
　　这个药要稀释到一定浓度再通过输液的方式进入身体里。
　　医生调好比例之后，就开始给小石头输液了。
　　由于小孩子的血管不好找，所以一般给孩子输液都是扎在额头的血管上的，小石头在这之前已经挨过一针了，白色的医用胶布遮住针眼，贴在额头上看起来可怜极了。
　　等医生再次把针扎了进去，小石头明显皱了一下眉，李建国赶紧抱紧他不让他乱动，不然走了针，这一针就算是白挨了。
　　等针扎进去之后，李建国才勉强打起精神来和小韩寒暄了几句。
　　这是小韩第二次见小石头，却不是第二次见李建国。这一年多陆陆续续的见过几次，也吃了两回饭，渐渐地熟悉了起来。
　　两人感觉对方的脾气都挺对自己胃口的，现在也算是关系不错的朋友了。
　　这时，小韩才开始细细的打量起来小石头。
　　上次见他的时候，他才刚出生没几天，皱巴巴的一小团，估计除了李建国和李老太，不会再有人觉得他好看了。
　　但是现在小石头和刚出生的样子已经完全不一样了。
　　软软的头发带着微微的褐色，乖巧的贴在白嫩的脸颊上。
　　眼睛虽然是闭着的，但是睫毛却很长，像一个小扇子一样，在眼窝处形成了一个小小的阴影。
　　挺挺的小鼻子，微微上扬的嘴角。
　　现在再说小石头是一个十分可爱的孩子，想必是不会再有人反驳了吧。
　　别看小韩平时一副不苟言笑，少言寡语的样子，其实他的心里十分的喜欢孩子，看到小石头一脸苍白的样子，心头更是无端的软了软。更是为这么小的孩子就无端遭受这些磨难而有些心疼。
　　在输液的时候，可能是药已经起了一点效果，小石头睁开了眼睛，看起来意识还有点模糊的时候，身体的本能让他开始呼唤起了李建国。
　　“爸爸……”
　　软软的，稚嫩的，还带着一些沙哑，直把李建国的心都喊化了。
　　“爸爸在这呢，爸爸一直在这呢。”李建国极尽温柔的回应着小石头。
　　小石头听到李建国的声音，终于有了一丝的安全感，心里却不可抑制的泛起了委屈。
　　“坏爸爸。”小石头瘪瘪嘴，小声的说道。
　　“是，爸爸坏，爸爸最坏了，爸爸不应该把小石头一个人放在家里，下次爸爸一定不这样了，以后爸爸去哪儿都带着小石头。”李建国听到小石头难掩委屈的那句‘坏爸爸’，终于忍不住，男儿有泪不轻弹，李建国的眼泪从眼眶中落了下来，直直的落在了小石头的脸颊上。
　　李建国看到小石头脸上的那滴眼泪，又赶忙轻手轻脚的帮小石头擦拭了一下脸颊。
　　小石头感觉到了，眼泪落在脸上，凉凉的，却生生烫到了小石头的心里去了。
　　“不是，好爸爸。”你是天下最好的爸爸了，如果老天让我孤独一世，是为了这一刻的话，我心甘情愿。
　　终于，小石头心底最后一丝因前世被父母抛弃，所产生的所有不甘和怨气，随着那一滴眼泪的落下，彻底的化为了乌有。
　　作者有话要说：　　重活一世，是两个人的救赎。


第017章 
　　在去医院的路上, 小石头又睡着了，体温有了要回升的迹象, 小韩也是心急了起来，把车子开得像是要飞起来似的。
　　所幸现在的天色将亮未亮, 半黑不白的，道路上也没有什么人。
　　紧赶慢赶下, 李建国他们在短短的两个小时内赶到了省军医院。陈司令早已让院长嘱咐了一个十分有经验的, 专治小儿疾病的老医生在门诊室里坐诊, 医生姓马。
　　马医生看过之后，安慰道：“没事儿, 只是路上有些颠簸，他看着有不足之相，应该是早产儿吧。”
　　看到李建国点点头, 马医生继续说道：“等我给他开些消炎和退烧的药，然后等他醒了再观察几天, 如果没有炎症的话, 就可以出院了。”
　　这时，马医生看到了小石头搭在李建国肩膀上的手腕：“这个伤口看起来有些麻烦, 你把他抱住, 我给他消一下毒, 再打一针破伤风。”
　　马医生示意李建国把小石头抱住, 不要让他挣扎。
　　李建国有些不忍心，他是知道伤口用酒精清洗起来是有多疼的，但是为了小石头的身体, 这个伤口是要处理的。
　　李建国一狠心，把小石头的身体用手臂箍住，然后再用另一只手先把小石头其中的一个手腕抓住，递给了医生。
　　马医生就着李建国的手，开始拿着酒精棉签给小石头消毒伤口。
　　酒精刚开始碰到伤口的时候，有些凉凉的，并不是很疼，然后，痛感就像决堤的洪水一样汹涌而来了。
　　小石头的眼睛还闭着呢，身体就开始反射性的挣扎了起来，一边使劲想把手缩回来，一边小声的喃喃着：“爸爸痛，坏人，打坏人，我打你。”
　　说着，另外一个没有被钳制住的小手，啪的一声，打在了李建国的脸上，声音在显得有些空旷的门诊室里显得格外清脆。
　　显然，小石头是做梦了，以为是坏人又打他了，所以才那么痛，所以潜意识的开始反抗了起来。
　　见坏人还是不撒手，小石头有些生气，在梦里开始狠狠地打向了坏人，一下，两下，三下。
　　每打一下，小石头都能听到坏人的哀嚎，打的更起劲儿了，十分的过瘾，连手腕上的痛感都不那么明显了。
　　而事实上是，小石头的小手不停地拍在李建国的脸上，一声接着一声的脆响在门诊室里回荡着。
　　弄得李建国哭也不是，笑也不是，十分的无奈。
　　不过他道没有阻止小石头的举动，就那样任由小石头像拍猪皮一样拍着自己的脸。
　　等小石头的两只手都处理好了之后，李建国长舒了一口气，后背的衣服都汗湿了，半张脸红红的，仔细一看，布满了小小的散乱的巴掌印。显然，都是小石头打坏人打出来的‘丰功伟绩’。看起来比小石头这个正主还要狼狈一些。
　　偏偏小石头还美滋滋的勾了勾嘴角，嗯，应该是在梦里打爽了，发泄了一把怒火。
　　不过好在小石头因为生病身体虚弱，也没有吃什么东西，所以力气不是很大，李建国脸上的印子过了一阵就消失了。
　　不然，被明天来看望小石头的陈司令和王魁等一众人等看到了，李建国的一世英名也就毁于一旦了。可惜他们看不到了。
　　第二天，等小石头睁开眼睛真正恢复意识，清醒过来的时候，他已经躺在了省军医院的病床上。
　　白白的床单，白白的墙壁，趴在床边睡着了的李建国应该是这个病房里唯一的暖色了吧。
　　小石头感觉自己舒服多了，就是喉咙干的像是要裂开了一样。
　　小石头看到李建国累极了的样子，胡子拉碴的脸，浓浓的黑眼圈，以及身上像咸菜一样皱巴巴的衣服。
　　又不想吵醒他，看到床边的桌子上正好有一壶白开水，就想自己探出身子，去喝一口水。
　　谁知，小石头刚有点动静，睡得极轻的李建国立刻就醒了过来。
　　醒来之后，李建国见小石头正扭头，瞪大眼睛看着自己，应该是被自己突然起身的动作给吓着了。
　　忙冲他咧开一个笑脸：“小石头醒啦？是不是想喝水？”
　　见小石头点头，李建国就上前，把小石头又轻轻的按在了床上，给他掖了掖薄薄的被子：“小石头在这里乖乖的等爸爸，爸爸去给你加一点热水，这水有些凉了，我们等一下再喝。”
　　嘱咐完小石头之后，李建国拿着水壶快步出了门。
　　要不是小石头口渴不能喝凉的，这里又只有自己一个人在照顾他，李建国是一秒钟也不想让小石头离开自己的视线。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。李建国虽然不至于杯弓蛇影，但是现在的他正处于神经最敏感紧绷的时候。
　　李建国的速度很快，还不到两分钟，他就回来了。
　　小石头看着他手里的水杯，望眼欲穿。
　　然后，接过来，豪迈的痛饮了一大杯，擦了擦嘴，看起来颇有洒家还能再饮三百杯的豪气干云之势。可见是真的渴坏了。
　　等小石头喝好了水，因为是刚醒过来，身上也舒坦了不少，精神头还不错。
　　就披着被子坐了起来，李建国见状，在他的身后放了两个软软的枕头，让小石头靠着，省些力气。
　　小石头坐起来之后，也不说话，就大眼睛直勾勾的盯着李建国。要是其他人，一定要被小石头盯的不知所以然了。
　　李建国妥协的叹了口气，弯下了腰，把脸凑近了小石头，正好是小石头短短的小胳膊可以触摸到的范围。
　　小石头见李建国这么‘上道’，有些开心的弯了弯眼睛，伸出还带着一圈白色纱布的小手，微微勾起一根食指，恶狠狠的刮在了李建国的鼻子上。
　　这是小石头和李建国的约定，如果两个人其中的一个人惹另外一个人不高兴了，那那个人就要被刮鼻子，刮完鼻子，两个人就都不许再生气了。
　　嗯…到目前为止，李建国的手指还从来没有碰到过小石头的鼻子。
　　“那小石头是原谅爸爸啦？”李建国在小石头收了手之后问道。
　　“嗯。”小石头矜持的点了点头，不过从他上扬的嘴角看来，小石头显然很高兴。
　　“那我们吃饭吧。你现在不能吃那些不好消化的东西，爸爸让小韩叔叔帮忙给你买了白米粥，光喝水可不行。你看，可香了。”说着，把床边的一碗粥拿到手里，用勺子翻搅起来，让粥的香味散出来。
　　米被熬得开花了，一看就是很软烂可口。
　　正好是小石头可以喝的温度。
　　因为顾忌着小石头手上有伤，李建国没有像往常一样让小石头自己吃，而是自己拿着勺子喂着小石头。
　　好嘛，这一折腾，一夜回到解放前了，肉也不能吃了，饭也要喂了，宛如一个残废。小石头在心里腹诽。
　　但是面上还是乖乖的喝进去了李建国喂过来的粥。
　　这边，李建国和小石头在你喂一口，我喝一口的吃着粥。
　　那边王魁等人可是忙坏了。
　　李建国带着小石头急着赶去医院，就没有理会后续的处理情况。本来王魁他们商量着是先回大队里去，等李建国有空了再商量具体怎么处理。
　　可是这边李建国急需省军医院的药品，没办法，只能大半夜的把陈司令给从床上闹了起来，气的陈司令直骂娘。
　　自从那次李建国到军区来之后，显然记住了陈司令的话，每次到上阳市来都会去看望陈司令。
　　有一次各个生产队的大队长都要来上阳市开思想学习大会，在上阳市呆了有三天，这三天都是在陈司令家住着的，陈司令的老婆孩子都失散了，家里冷冷清清的，陈司令平时宁愿睡办公室也不愿意回家去睡，这回李建国去了，两人倒是说起了兴致，秉烛夜谈了一回。
　　李建国属于跟谁越熟就会越不客气的那种人，但是他也有一个原则，对于这类人，他是绝对不会去主动算计获取什么的，一般有什么需要帮助的或者其他，他会非常简单明了的告诉你他的需求，简称，杀熟。
　　但是交朋友嘛，首先看的就是脾气秉性对不对胃口，什么人交什么朋友，能跟李建国熟起来的人，大部分也是这个德行，所以也就不显得突兀了。
　　李建国一个电话过去，和陈司令说了前因后果之后，陈司令那是勃然大怒啊。
　　这时候李建国才知道，原来，陈司令曾经有一个孩子就是在战乱的时候，被拐子趁乱拐走了，这也是陈司令至今妻离子散的直接□□，所以陈司令对人贩子是深恶痛绝。
　　陈司令是什么人啊，那可是在军队里混了一辈子，尽力无数风浪的老油条了，听到事情的经过，就嗅到了其中的牵扯，这很有可能是一个还没有被发现的已经形成产业链的利益集体。
　　说上面没有人，陈司令是不信的。
　　所以陈司令大手一挥，让王魁他们带着抓到的三个人和救下来的一个孩子，上了他专门派出去押送犯人服刑的那种带着铁栅栏的车。
　　按陈司令的原话就是：他们不配上老子部队里的其他任何一辆车，连上公交车，老子都怕被他们弄脏了地方。这种事情，说没人庇护就出鬼了，你们可能压不住，老子来！老子一个个把他们都送进去吃牢饭！
　　作者有话要说：
　　1号家里有事，不断更，但是更新估计要等到1号下午或晚上了，不会像这两天一样凌晨早早就更了。
　　不过这两天家里的事就可以告一段落的，那时候就可以固定下更新时间了，希望小天使们见谅。


第018章 
　　李建国喂完小石头之后, 自己也随便凑活一点填饱了肚子，小石头这一次生病有些伤了元气, 除了刚起来的时候精神了一会儿，吃完饭又有些昏昏欲睡了, 毕竟睡觉也是恢复元气一种方法嘛。
　　等小石头睡着之后，李建国就坐在床边发着呆。
　　昨天真的是过得太艰难了, 李建国的心就像坐了一辆过山车一样大起大落。
　　也许是情绪起伏太大的缘故, 李建国的脑海中无端的出现了许多片段, 并不连续，就像放映机里的电影胶卷一样, 由一张张的图片组成了一个个的片段。
　　片段里的男人与他的面容截然不同，李建国却只一眼就确定，那就是他, 他们两个的气质如出一辙。
　　李建国知道，他生下来就与平常的孩子不太一样, 古语有云的生而知之者, 可能说的就是他这种人。
　　但是在前面的十几年，这些东西并没有给他带来其他的影响, 只是让他比同龄人更加的成熟, 学习能力更强了一些。
　　但是随着时间的推移, 他的心情越来越经常不知为何的焦灼, 甚至渐渐地有了些绝望的意味。直到退伍前的那一段时间，达到了顶峰。他感觉在那一天，他失去了最重要的东西, 可那是什么呢？李建国不知道。
　　他曾经以为他是生病了，一种叫战争后遗症的病，许多的军人士兵在战后都会有的一种病。
　　后来，他发现并不是，他对战争和流血表现的驾轻就熟，这是他生而知之的一部分。他从不曾把这些像除他以外的任何人吐露过，哪怕是最亲密的亲人。
　　李建国没有记忆，他拥有的只是本能，与一种说不清道不明的心情。
　　昨天，是他第一次有了记忆，虽然只有一点点。那是属于李建国的，或者更准确一点，是‘他’的。
　　片段的主人是他，但是主角并不是他，而是一个小小的婴儿。
　　刚出生的，一岁的，两岁的，三岁的，最后，戛然而止的二十二岁。片段并不清晰，很散乱。
　　但是李建国可以感受到那从一开始的期待，到后来的愧疚，痛苦，然后是有了希望的欣喜，最后，从天堂跌落地狱的绝望。
　　铺天盖地的绝望和愧疚几乎要把李建国淹没。
　　“建国，我过来看看我的干孙子啦。建国？建国！”正在李建国沉浸在那些情绪中即将越陷越深的时候，陈司令推开病房的门进来了，他看到小石头正在睡觉，就没有大声说话，走到李建国身边对他说道。
　　可是李建国正在发呆，没有听到陈司令的话，陈司令见他没有回应，又问了一句，还是没有回应，陈司令就干脆的推了他一把。
　　这一下子，一下把李建国从那些片段中拉回到了现实，在回神的瞬间，那些情绪也如同潮水般褪去了，待李建国再要寻找的时候，已经连同那些片段一起消失了。
　　要不是李建国切身感受到了那些那样真实的情绪，李建国真的以为自己是在做梦了。
　　“我说你小子发什么呆啊？我叫你两遍你都没听到。”陈司令有些抱怨道。
　　陈司令身后的小韩的关注点却不在李建国和陈司令身上，而是把视线落到了睡着的小石头身上。
　　小石头的脸色还是有些苍白，但是比昨天又好了很多，可能是因为爸爸在身边守着的缘故，他感觉自己很安全，所以睡得很安心。
　　由于发烧，他的鼻子有些堵，只能微张着嘴，轻轻呼吸着。可爱极了。
　　看到这样的小石头，小韩忽然对结婚有了憧憬，我以后的孩子一定也像小石头一样可爱。小韩在心里默默的想着。
　　“喲，这就是小石头吧，比我上次见到他好看多了，原来看着跟个小冻猫子似的，现在再看着，除了脸白了一点，瘦了一点，和年画里的福娃娃一个样。不错，不愧是我孙子。”陈司令自说自话起来。
　　李建国黑线，谁是你孙子啊，我儿子答应了吗？
　　不过被陈司令这么一打岔，李建国的情绪好了很多，基本恢复了过来。至于其他的，顺其自然吧。
　　“进来吧，在门口杵着干嘛呢？不是一个个的非要过来看孩子吗，怎么到了门口都不敢进了？一群怂包。”陈司令冲着病房门口说道。
　　话一说完，门就被推开了，赫然就是王魁，豹子，小白子等人。
　　几人你推我我推你，纠缠不清的挤进了门里。最后王魁被推了出来。
　　王魁回头狠狠地瞪了身后的几人一眼，然后扭过头，假装憨笑的摸了摸脑袋。
　　说道：“老大，我们这不是昨晚上的时候被司令接过处理人贩子的事情了吗，现在事情已经有点眉目了，司令就把事情交给公安处理了，毕竟人家才是专职干这个的，司令就在旁边盯着别有人搞小动作就行。
　　这一闲下来，司令就说要来看看孩子，我们寻思着我们这些做叔叔的，还没正经见过小石头呢，就一起过来看看了。”
　　“来就来，畏畏缩缩的躲门口干嘛，不知道的还以为我平时怎么你们了。”情绪好了之后，李建国也有心开个玩笑什么的了。
　　王魁就呵呵的笑着，也不接话，总不能说你个黑面神积威甚重，我们不敢吧，说了就是傻子。
　　“坐吧，站着干嘛，又不是在部队了，哪那么多的规矩。”李建国也不深究，指了指空在角落里的几个椅子说道。
　　小石头这时也揉着眼睛醒了过来，没办法，动静这么大，再不醒就是睡神了，他还没到那个级别。
　　一张开眼睛，就看到几张大脸凑在床边上，眼睛都盯着自己看，除了小韩比较熟悉之外，其他的都不认识。嗯，还有一个有点面熟。
　　小石头有点吓着了，任谁一觉醒来，看到几个陌生人盯着你看，也会被吓到吧。
　　李建国见到小石头醒了，就把他抱了起来，安抚的拍了拍他的背。小石头一看到是李建国，就渐渐地放松了下来。
　　同时，李建国瞪了一眼还不知收敛的几个人，对小石头说道：“小石头，这几位都是爸爸的好兄弟，这次就是他们帮忙救了你的。你可以管他们叫叔叔。这时王魁叔叔，这是小白叔叔，这是…”
　　介绍完之后，小石头一次喊了一声叔叔，道了一句谢谢叔叔。
　　“这是小韩叔叔，就是小韩叔叔给你送的药，带你来医院的。”
　　“谢谢小韩叔叔。”小石头用带这些哑音的声音道谢。
　　小韩点了点头，挤出了一个微不可见的笑容，试图让自己变得平易近人一点。
　　“最后，爸爸给你郑重介绍一下这位，他是爸爸的老首长，他帮了爸爸很多忙的，你要叫陈爷爷。”
　　“陈爷爷好，谢谢陈爷爷。”
　　本来看到李建国居然最后一个介绍自己的陈司令，有些不高兴的暗骂李建国臭小子。
　　等听到‘郑重’二字的时候，瞬间开心了。
　　“小石头也好啊。”陈司令乐呵呵的说道。
　　介绍完众人之后，李建国他们开始聊起了正事。
　　“建国啊，这件事我已经基本查出来是怎么回事了。”陈司令清清嗓子说道。
　　李建国认真听起来。
　　“这件事说来也荒唐，我本来以为是上面有什么人呢，没想到居然是整个村子都是拐孩子的。一开始是村里穷乡僻壤的，实在太穷，附近的姑娘都不愿意嫁到那个村里去，有一天，村里的一个老光棍去了临县，看到一个大姑娘落单，临时起了歹心，就把姑娘打晕，放到草车里运回去了当了老婆了。
　　村里人看他这样有了媳妇儿，就纷纷效仿，村里人大部分没有犯法的概念，后来尝到了甜头，有的人心思活络的，就开始拐卖小孩卖了。
　　就这样上欺下瞒之下，竟然生生的给瞒了下来，这次他们住招待所的介绍信就是他们队长给开的。人人手里都带着脏，就人人都不敢声张，稍微有一个清白人，也被他们脱下了水
　　只是可惜那些被卖的孩子，随着时间的推移，很难找回来了，为了保险起见，他们交易的时候是不会记录买家的信息的。也不会在村里交易，买卖双方互相不知道对方的情况，都是一手交钱，一手交货。
　　这次就是那个人受不了良心的折磨，主动投案了，正好人证物证都有了。
　　虽说是法不责众，但是还有一句话叫法网恢恢疏而不漏，只要犯法了，不管人多人少，我都给他们送进去，该枪毙的枪毙，该坐牢的坐牢。”
　　王魁听得心里难受，习惯性的掏出烟，想点上。
　　被李建国一个眼刀一瞪，反应过来，讪讪的放回去了。
　　因为是临时起意过来的，小石头还需要休息，陈司令他们就没待多久，就走了。
　　陈司令一行人走了之后，李建国想了一下，抱着小石头去了有电话的地方，因为陈司令事先交代过，所以用一下电话这种小事，也就不多为难了。
　　大河村，李家此时一扫昨天的愁云惨雾。
　　“哈哈，还是建国有本事，我的孙子找着了，哈哈。我的孙子找着了！”
　　接了李建国报平安电话的李老头赶紧回去给老婆子报信。
　　李老太一听，从床上一跃而起，头也不疼了，眼也不花了，腰板儿瞬间硬朗了。
　　赵红梅怔怔的坐在屋子里，听着李老太屋子里传出来的声音，忽然间，眼泪就顺着脸颊滴在了衣服上，止都止不住。
　　太好了，我的孩子没事，我没有丢了他。我是不是还有机会，我是不是还配做一个妈妈？我还有机会吗？赵红梅扪心自问。
　　作者有话要说：　　真的佩服一些人，我自己都还没写出来呢，她就先猜出来后续了，然后站在她臆想出来的后续上批判我的文，你是会隔空读心吗？麻烦看一下文案，好吗？我解释过好好几回，赵红梅怎么可能不爱自己的孩子，她只是想岔了，我相信凡是一个稍微有点母性的人，都不会在明知道的情况下，让孩子被人贩子拐走。她虽然有错，但是不是十恶不赦吧。我才写了多少，有的人都帮我把结局猜出来了，佩服佩服。
　　我不想写极品一大堆的文，你们看着烦，我写着也没意思，都是平凡人而已。
　　还有，真的无语了，不是这世界上所有的感情都叫爱情的，怎么看到一种亲密的感情就想歪了呢？我没有写过一点点除父子感情之外的爱情描写吧？所有的互动，都是建立在父亲和儿子的基础上的，不信你们自己翻。亲情也可以很美好很温馨，因为前世今生的缘故，李建国会格外疼小石头，但是这其实就是一个前世亏欠，今生弥补。相互救赎的故事，怎么就变了味了呢？本文有女主的，只是在很后面而已，我不至于笨到连写文都窜错频了吧？真糟心。现实生活中，正常的爸爸谁会对自己儿子有想法，禽兽吗？还是鬼父？
　　本文主亲情男主视角言情文！
　　喜酒都没吃好，看到那些评论堵着一口气，饭都不吃就回家写文了。
　　在文案解释怕被说伪更。
　　爱情是你生活的全部吗？
　　简直锅从天降。


第019章 
　　赵红梅坐在屋子里, 开始慢慢的回忆起了曾经的事情。
　　她出生时，正是战乱频发的时候, 跟她一起出生的，还有她双生的姐姐, 赵红莲。
　　姐姐长得比她好看，小的时候, 村里的小伙子都喜欢有事儿没事儿的往她跟前凑。
　　姐姐对她特别好, 什么好吃的好玩的都留给了她, 而姐姐在她受到欺负的时候总是第一个站出来。
　　但是姐姐总骂她笨，说别人的脑子都是一条道儿直通下去的, 就她的，拐了个弯，她不一头撞墙上, 撞得疼了，出了血, 她是不会知道要拐弯的。看起来有些小精明, 其实，蠢得要命。现在想来, 姐姐说的真对。
　　后来, 家里闹了旱灾, 真的是颗粒无收, 死人遍地都是。
　　家里人饿的活不下去了，除了她和姐姐，还有弟弟饿的在家里哇哇直哭, 后来，连哭的力气都没有了。那是她的二弟。
　　就在有天一家人都要饿死了，全部像一排尸体一样躺在床上，忽然一个牙婆找到了家里来，说，有一户富裕人家的小少爷喜欢姐姐，现在一家人都要走了，那个小公子不依。非要让姐姐和他一起走。
　　家里人让他缠得没办法了，就找了个牙婆过来，来家里问问，愿不愿意让姐姐跟他们一起走，他们可以给一担的玉米面来换。
　　自己当时听到了之后，第一反应就是要把牙婆赶出去，一家人要死死在一起，牺牲一个人，苟活全家，有什么意思。
　　可是爹妈听到之后，眼睛却发亮了，他们因为多日没有进食而变得绵软的身体，因为牙婆的这句话，就忽的重新有了力气。
　　他们对姐姐是有愧疚的吧，可是这种愧疚抵不上将要饿死的无边的恐惧。求生欲是人的本能，没有机会时，他们也许就放弃了，但是一旦有了机会，人就会变成很可怕的动物。
　　那可是一担的粮食啊，那个小少爷看来是真的喜欢姐姐了，起码现在是。
　　后来，一切非常的顺理成章，姐姐跟着牙婆走了。
　　爹妈说，那户人家既然肯拿出一担的粮食换你姐姐，说明人家是真心喜欢你姐姐的，她在那户人家，起码能吃饱穿暖了，不用跟着我们受罪。
　　这也许就是爹妈最终说服自己的原因吧，姐姐能活，我们也能活，只是换了个地方活。
　　姐姐走的时候，没有跟爹妈说过一句话，她只是最后抱了抱弟弟，然后跟我说：“梅子，以后学着自私一点。”
　　自私一点？她不懂，怎么才算自私一点呢。
　　后来一直过了很久很久，久到她都有了第四个孩子了。
　　那个孩子出生的时候，皱巴巴的，其实那个时候，自己是心疼的不得了的。自己愧疚极了。
　　可是人就是这样，当一种感情浓烈到某种程度的时候，潜意识里，你就想要稀释它，用其他东西干扰它。
　　赵红梅就是这样，带着这种愧疚，一天，两天，三天，一年。
　　赵红梅开始怕见到那个孩子了，如果姐姐还在，她会怎么做呢？她一定比自己做得好得多了。
　　自己在这样一复一日的煎熬中，忽有了一个主意，自己要再生一个孩子，平平安安的把孩子生下来。这样，自己就不会怕了。
　　而且，那个孩子太弱了，如果自己和李建国都走了，他又该依靠谁？家里总要有一个顶立门户的男人啊，这样以后自己老了有了着落，那个孩子以后的生活也有了保障。
　　赵红梅觉得这是一举两得。
　　可是李建国不同意。
　　这怎么办呢？
　　李建国不同意，自己就没了办法，却越发的不敢接触那个孩子了，她总感觉，是自己把他生了下来，却又让他来到这世上受罪，她仿佛看到了那个孩子老来孤苦无依，红着眼睛对自己说，我恨你，你为什么要生下我？你为什么不小心一点！
　　接下来的事情，她直到现在，还有些天旋地转，瑟瑟发抖的感觉。
　　孩子丢了，在自己眼皮子底下丢了。
　　自己心底原本就苦涩的情绪，渐渐充满了整个身体。
　　在李老太责问她时，为什么她的第一反应是会不会离婚？这就是姐姐说的自私一点的含义吗？可是她的心里怎么那么难受。
　　现在，当骤然听到小石头找回来的消息时，她心里竟然前所未有的欣喜。
　　笼罩在她心里的那层迷雾，渐渐地散了。
　　她想，这回她真的要自私一点了，自私的享受当下，自私的不去考虑以后，相信李建国可以安排的很好，自私的，不再插手家里的琐事。
　　毕竟，她只是个外嫁女不是吗？
　　赵红梅下了这个决定之后，心里豁然开朗，心里是从未有过的灵透。
　　这边还在医院的小石头，自然不知道自己这辈子的亲妈在家里做了这样一个决定。
　　现在他正面对着一个艰巨的挑战。
　　李建国，以及他手里的黑乎乎的药汤。
　　按照医生开的所开的药方，在小砂锅里咕嘟咕嘟了一上午，倒出来时，带着满室的‘药香’。
　　用医生的话说就是，西药的药性太过猛烈，应急虽好，但是要说后续的调养，还是中医的药方比较温和不伤身。
　　其实李建国在看到这一碗药的时候，也是吓了一跳，他还趁医生不注意，偷偷的尝了一口。
　　因为中药药性比较温和，开的也都是温养补身的药，李建国尝一口倒也没什么，医生就当做没看见了。
　　那一口喝进嘴里，李建国细细的品了起来，末了还砸吧砸吧嘴，五官顿时皱了起来。
　　不是被药苦到了，这点苦他还不放在心上，而是，自己该怎么让最怕苦的小石头喝下这碗药啊。
　　硬灌？李建国下不去这个手啊。哄着喝下去？李建国没有这个信心。
　　没办法，良药苦口利于病，李建国只能硬着头皮上了。
　　等李建国一进病房的门，小石头就闻到了一股诡异的味道在病房里四散开来。
　　小石头面带惊恐的盯着那碗药，感觉自己就像是童话故事里的小美人鱼，呸，是小美男鱼，而李建国就是可怕的海底巫师，端着魔药，一步步带着邪恶的笑容靠近了自己这条弱小，可怜，又无助的小美男鱼。
　　小美男鱼瑟瑟发抖的钻进了被子里。
　　巫师迈着他邪恶的脚步靠近了，一步，两步，三步，轻轻拍了拍隆起一小坨的被子。
　　“小石头，吃药了，爸爸给你带了甜甜的蜂蜜哦，喝了药就可以吃了。”
　　蜂蜜？小石头将信将疑的钻出了被子，看到李建国拿在手里的一小罐蜂蜜。
　　那是李建国去中医科室拿药的时候，顺便让医生开的，毕竟，蜂蜜用好了，也是可以入药的，所以药房里也备着一些。
　　李建国看小石头果然上钩了。
　　小石头在某些方面，真的是一个只吃糖不吃苦的熊孩子，字面的意思。
　　“小石头最厉害了，爸爸尝过药了，一点都不苦，你闭上眼睛，一口气就把它喝下去了。不烫的。”李建国劝着小石头。
　　唉，该来的躲不掉，来吧！
　　小石头悲壮的接过了药碗，李建国在碗下面用手虚托着。
　　李建国看着小石头一脸的风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮表情，有些不合时宜的想笑。
　　小石头喝下去第一口的时候，心里就大呼，上当了！
　　但是现在吐出来吧，又有些吃亏，万一李建国出去又给他端回来一碗怎么办？
　　干了吧。
　　小石头闭住一口气，一扬脖子，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　喝完之后，迅速把药碗递给了李建国，捂住了自己的嘴巴，不行，不能吐出来，不然这碗药就白喝了。
　　李建国瞅准时机，迅速把一勺蜂蜜塞进了小石头的嘴里。
　　嗯，好多了。
　　接下来，小石头就捧着李建国给他泡的蜂蜜水，美滋滋的喝了起来。
　　小石头也不光顾着自己喝，还把碗递到了李建国的嘴边：“爸爸，你也喝。”
　　李建国也不推辞，笑呵呵的喝了一口小石头递过来的蜂蜜。我儿子就是孝顺。
　　喝完之后，小石头开始在床上玩起了手指。李建国就看他玩手指。
　　“爸爸，妈妈怎么办啊？”小石头忽然问起了李建国。
　　“嗯？”李建国被他忽然的问话问的楞了一下，但是还是接下了小石头的话茬：“那小石头生妈妈的气吗？”
　　小石头也不抬头，继续玩着手指：“一点点。”小石头抬起手，用大拇指和食指比划着，表示真的只有一点点。
　　“妈妈不是故意的，妈妈她生病了。”小石头小小声的说道。
　　是的，小石头早就发现，赵红梅的情绪有点不太对，她有时候很想亲近自己，但是大部分时候，她都躲着自己。
　　一开始，小石头并不知道是怎么回事，只是以为赵红梅不喜欢他，很有些苦恼。可是在几天前，赵红梅看着看着自己，就怔怔的流下眼泪来，还说对不起自己的时候，他灵光一闪。
　　产后抑郁症！赵红梅很有可能得了产后抑郁症。
　　这就解释的通了，赵红梅在生他的时候，本来就摔了一跤，身体就弱，对他又太过愧疚，生产之后就抑郁了，但是这个年代的人根本就不知道产后抑郁症这个名词，只以为是赵红梅不喜欢孩子。
　　小石头本来想着等李建国收完粮食闲了下来之后，就跟李建国说，让李建国带赵红梅去看医生，但是没想到，倒是他先跑到医院里来了。
　　但是小石头不知道的是，经过小石头被拐之后的大起大落，赵红梅已经不药而愈了。
　　李建国没有听清楚小石头的后半句话，摸了摸小石头的脑袋说道：“等回家了之后，爸爸会跟妈妈好好谈谈的，小石头不用担心。爸爸会解决好的。”
　　李建国不像小石头一样有前生的记忆，他只是隐约感觉赵红梅不太对劲，本来想跟她再细谈一次的，结果小石头就出事了，他也就顾不上这个事情了。
　　作者有话要说：　　就是这样的，赵红梅产后抑郁了，大家不奇怪吗？明明一开始对小石头充满母爱的一个妈妈，怎么会无端的就疏远了自己的孩子呢，因为她生病了啊。这是我一直想写的一个梗，产后抑郁真的很可怕，有的人也许自己就会慢慢好起来，但是有的人却永远也走不出来了，看到过一个新闻，一个产妇产后抑郁，抱着孩子一起从楼上跳了下去。赵红梅是幸运的，她通过这件事情，自己战胜了自己的心理疾病。以后他们一家人会好好的。
　　在一个家里，每个人都是不完美的，李建国是，赵红梅是，小石头是，三个姐姐也是，但是他们只有相互包容，相互理解，才能长长久久的生活下去，才能成为一个幸福的家庭。
　　下一章就要开启上山下河的大河村三年饥荒地图啦，撒花~


第020章 
　　过几天之后, 李建国就带着小石头出院回家了。
　　回家之后，小石头发现赵红梅忽然不再躲着自己了, 一切好像又回到了自己刚出生时的样子。
　　后来，李建国和赵红梅深谈了一次, 李建国发现，赵红梅的精神状态忽然就好转了, 也不是因为害怕被追究而装出来的样子, 她真的是在很用心的在补偿小石头。
　　不管促成她这种变化的原因是什么, 但是这总归是一件好事。李建国想。
　　在赵红梅的保证下，她也决定不再插手娘家的事情。
　　李建国也不是这么不通情理, 如果岳家是真的有困难上门求助，他不说一定答应吧，但是起码是会认真考虑的, 但是像这种自己拿钱给小舅子娶媳妇儿的事儿，你还是哪来回哪去吧。
　　别说中间还出了小石头被拐的事情, 就算是没有这件事, 李建国也是不会答应的。
　　自己娶不上媳妇，还有脸绝食。这种人要是出在老李家, 别说是李建国, 就是李老头也饶不了他, 你不吃是不是？
　　那就绑起来, 用漏斗把嘴撑开，直接送进嗓子眼里，你不吃？直接掰嘴灌！
　　按李老头的说法, 以前他喂猪的时候，在杀猪前一段时间，就是这么给猪催肥的，等到杀猪的时候，猪身上的肥肉膘子能有半个手掌厚呢。
　　这样收拾几回，你看他还敢闹不。还不都是惯得。绝食？给你脸了。
　　就这样，赵婶子后来又上门了几次，也没讨着好。
　　后来李建国念着这毕竟还是他儿女的姥姥，姥爷现在还躺在床上呢，就跟着她去了一次赵家。
　　看着躺在床上作妖的赵东。
　　嚯，你家绝食绝成这个样子啊，看这满面红光，精气旺盛的。怕是没少吃把吧。
　　还是说是另外一个躺在床上虚弱的喘气，脸色蜡黄的赵老爹绝食，才比较有说服力。
　　李建国呵呵一笑，罪魁祸首在这呢。
　　大步进了屋，把门从里面一关，反锁了。
　　赵东本来看着他姐夫还挺高兴，以为是她妈给他借着钱了。自己有钱可以娶小琴了。
　　但是看着一脸冷笑，活动着沙包大的拳头接近自己的李建国，他的直觉告诉他大事不好。
　　本来还躺在床上一脸虚弱的他，一个鲤鱼打挺，动作迅速的翻身起了床，想向门口逃去，动作之灵活矫健，竟完全不像一个绝食了几天的人。
　　李建国勾了勾嘴角，要是让你小子跑出去了，以后我还混不混了。
　　一拳！
　　“啊！！！”
　　只听屋内传来一声格外凄厉的喊叫声，把被李建国堵在门外，急的走来走去的赵婶子吓得一哆嗦。
　　“建国啊，有话好好说，你别动手啊，建国。”赵婶子担心李建国动粗，趴在门边上劝道，着急的不得了。
　　但是又不敢去硬来，把门砸开。她女婿是个浑人，这是她在很久以前就知道的事情。
　　所以上次借钱也只敢挑李建国不在家的时候，跟赵红梅说。
　　等了一会儿，李建国出来了：“以后有事，跟我说，我会视情况决定要不要帮你们，不要去找红梅了，也别给我惹事，我们还是亲家。”
　　李建国对李老太说完这句话之后，就出了赵家的门。
　　赵东也不敢再作妖了，怕李建国再打他。李建国出手可真黑，专挑疼的肉还多的地方打。
　　明明赵东都躺在地上起不来了，身上和散架一样疼。但是要不是赵婶子这个亲妈听到他叫的这么凄惨，估计也会以为他是故意碰瓷的呢，更别提其他人了。
　　就这样，赵家的事，被李建国完美解决了，要娶靠自己的本事娶去，没人拦着你，没本事就老老实实的待着。
　　这让李建国感慨，当道理说不通的时候，拳头还是很好用的。
　　一个月后
　　李建国看着用自己还没有他大腿高的小身体倔强的挡在门口，张开手拦住他去路的小石头，有些无奈。
　　“小石头，爸爸真的不能带你出去。你的身体还没好全呢。万一又生病了怎么办。我们不出去了好不好？爸爸保证，等你好了，一定带你出去。好不好？”
　　哼，你以为我还会相信你吗？虚伪的大人，你的小伎俩已经被我看穿了，从医院回来已经一个月了，还没好，我怕不是泥捏的吧。
　　小石头面无表情的在心里默默吐槽道。
　　别以为我不知道你是要去干什么，你们都要去山里打猎，就丢下我一个人，你心里不愧疚吗？不心虚吗？
　　小石头紧紧地用眼睛盯着李建国，企图用眼神震慑住他。
　　李建国看着一脸严肃的小石头，有些哭笑不得。
　　透过窗子看着一直僵持不下，眼睛一个瞪得比一个大，企图用眼神让对方屈服的父子俩，正在厨房里帮李建国把在外面的吃的包好的赵红梅有些好笑。
　　真好啊，现在这样真好。
　　没办法，实在倔不过小石头，原来他还小的时候，还可以说是冬天天气冷，不能出去。现在病也好的差不多了，也不是农忙，只是去山的外围打一下猎，再找借口，估计小石头就真的要生气了。
　　一筐小鱼都哄不好的那种。
　　索性，李建国就妥协了。
　　招呼着赵红梅再拿一些小石头平时吃的东西。
　　小石头一看这架势，就知道李建国同意带自己出去了。小石头不禁在心里欢喜雀跃了一下。
　　这可是小石头和李建国关于出门这场旷日持久的战役中，小石头取得的第一次胜利。
　　万里长征已经踏出了决定性的一步，千里之行始于足下。食物会有的，小鱼也会有的。
　　小石头开心的笑了起来，仿佛看到了自己以后坐拥一整个空间的粮食的场景。
　　等了一会儿，赵红梅把李建国和小石头的吃的拿了过来。
　　小石头的是用军用水壶装的一壶冲泡好的麦乳精，还有一包赵红梅重新包好的小点心桃酥，都是李建国原来去上阳市买的，小石头很喜欢吃。
　　赵红梅把点心装进了一个专门给小石头做的一个小斜挎书包里，给小石头背上，军绿色的颜色，衬的小石头神气极了。
　　水壶就没有给他了，太沉了，给了李建国背着。
　　出了门，小石头摆手拒绝了李建国要伸手抱他的举动，自己迈着小小的步子，雄赳赳气昂昂的走在了李建国身前。
　　李建国在后面，看着小石头那个样子，笑了起来，被小石头回头一瞪，不笑了。
　　山的下面已经聚集了很多人，男女老少都有。这是每年大河村农忙之后特有的活动。
　　农忙太过辛苦，大家都是憋着力气使劲儿干的，但是这个年代，肉真的是太少了，一年到头也吃不到几回。
　　所以，村里人都会在农忙之后组织起来去一趟山里打猎。
　　一来，可以给大家补一补油水。
　　二来，这个时候已经过了春天了，山里的动物都已经下了崽儿了，不至于对山里的动物种群的延续造成太大的影响。这样，才是源远流长的发展之道。大河村的村民才可以每年都可以在大山馈赠下，得到不小的收获。
　　这几年，相应号召，山里的东西都是公家的了，小孩子上山搞点吃的还可以，但是再想要上山打猎，就要有李建国这个大队长组织了，打到的猎物再按劳分配。
　　众人看到李建国来了，后面还跟着一个小孩子。看起来白白嫩嫩的，穿着一身干净的新衣服，背着一个军绿色的小书包，可爱极了。
　　没错，小石头本来是走在李建国前面的，但是走着走着又不由自主的走到了李建国身后，玩起了踩影子。
　　这样一个无聊的游戏，怎么就玩不腻呢？同样在人群里提前出来和小伙伴们汇合的三姐妹心有灵犀的一起在心里吐槽。
　　李建国走到了人群中间，好多根本没见过李建国带着小石头出来的村民们好奇的看着小石头。
　　上一次小石头出现在全村人眼前的时候，还是今年的杀猪宴的时候，李建国把小石头包的像个棉球一样，除了鼻子露出来，其他啥也看不见。
　　现在仔细一看，小娃娃长得还挺好看，跟李建国眉眼间很像，但是又综合了赵红梅的秀气，没有李建国五官那么硬朗。但是可以看得出来，以后也是一个帅小伙子。
　　随着李建国的一声令下，乡亲们充满热情地开始了为期一天的进山打猎之旅。
　　村里人分成好几队，年轻力壮的男人大部分都进到深一点的地方去打猎了。
　　女人，小孩，老人，就在外围采采蘑菇，挖挖野菜。
　　调皮的小子最喜欢的就是爬到树上去看看有没有鸟蛋，小姑娘们比较喜欢野果和蘑菇。
　　李建国对着身后的小石头说道：“小石头，我们要上山了，这一段路不好走，爸爸抱你吧，要不然等你走累了，到了山上可怎么玩啊。”
　　小石头想想也是，对李建国说了一声“好”，就伸出手，让李建国把他抱了起来。
　　果然，人一高，看的视野也不一样了，刚刚在底下的时候，小石头只能看到大家的腿，人矮真的很悲伤啊。
　　走了一段山路之后，路开始越来越窄，等一行人排队通过一个只能容下三人并肩走的崎岖难行的泥径后，忽然，视线就豁然开朗了。
　　作者有话要说：　　就这样，小舅子被李建国爸爸一拳解决了。
　　大河村上山下河饥荒副本之上山，正式开始了。
　　因为周四排榜原因，系统自动把我的其中一个标签‘随身空间’换成了‘逆袭’，不过不影响本文的内容。
　　家里的事情也告一段落，从明天开始，每天晚上十点，准时更新，其他时间捉虫。


第021章 
　　只见出现在小石头眼前的, 不再是狭窄泥泞的山间小径，而是一片宽阔的平地, 平地很大很宽阔，上面还长着青翠欲滴的茂盛小草, 小草中间偶尔还夹杂着一朵朵漂亮的小野花，红的, 白的, 紫的, 蓝的，想一个个害羞的小姑娘一样藏在小草的下面。
　　这座山的地理形状很奇特, 这块空地大概在山的中间，就像是生生被人用斧子凿出来的一样，有花, 有树，风一吹, 人坐在树荫下, 凉爽极了。
　　可能是因为这附近长了很多驱蚊虫的植物，所以这里少了很多夏日里恼人的蚊虫。
　　这里是原来被村民偶然发现的, 从那以后, 每次上山打猎, 村里人都会把这里作为休息的地方, 不打猎的女人孩子老人，就在这附近采集一些果子，蘑菇之类的。
　　李建国在小石头的催促下, 走到草地上，把他放了下来，小石头稀奇的转着小脑袋，晃来晃去的，咧开的嘴角和弯弯的眼睛显示出了他的心情极好。
　　小石头从来没有见过这么稀奇漂亮的地方，以前在孤儿院的时候，孤儿院虽然破旧，但是仍然是建在城市里的，所以他根本没机会见过这样大自然鬼斧神工的自然美景，后来，他走上了社会，生存的压力无时无刻不压在他的肩上，让他没有任何心思与空闲想着其他的事情。
　　现在，他的心境和前世已经大不一样了，看到这么漂亮的景色，哪里还忍得住，在草地上撒欢的跑了起来。
　　后面的李建国看得出他的兴奋，也不想扫了他的兴，就只是跟在他后面，笑眯眯的看着他在草地上撒欢。
　　等小石头跑累了，兴奋劲儿稍微过去一点之后，李建国招呼着小石头在树荫底下坐下。
　　李建国坐的地方还坐着不少的人，都是不准备上山打猎的。
　　李建国让小石头坐在他旁边，把他身上挂着的水壶拿下来，给小石头喝了几口。
　　这时，李夏跑了过来。
　　“小石头，你要不要跟我去采果子和蘑菇啊？二姐给你编了一个小篮子哦，你背着刚刚好。”
　　李夏从她后背上的那个柳条编的背篓里，拿出了一个更小一点的背篓，形状和她身上背的一模一样，只是看起来精致了许多，能看得出来，编的人是用了心的。
　　小石头一下就喜欢上了那个小背篮，把身上的小书包拿了下了，递给了李建国，然后在李夏的帮助下，把小篮子背在了背上。
　　“小石头背上真好看。”李夏夸着小石头。
　　小石头听到之后，心里美滋滋的，转过身，看向了李建国。
　　“好看。”李建国当然明白小石头是什么意思，也跟着夸了起来。
　　李建国靠近小石头，给他整理了一下有些散乱的衣服，对小石头说道：“去吧，别跑太厉害，不要让自己出太多汗，不要着凉了。”
　　李建国看小石头乖乖的点了点头，又从小石头的小书包里拿出了几块小点心，给了小石头和李夏，“现在还没到晌午，估计你们还不太饿，先吃块糕点垫垫吧。”
　　李夏和小石头接过糕点，李夏又把小石头的小水壶从李建国手里接了过来，挎在身上，省的到时候小石头口渴。
　　她自己渴了可以喝山上流下来的山泉水，但是她和李建国却不放心小石头喝，太凉了。
　　李夏背好水壶之后，就牵着小石头的手，往那边的林子里去了。
　　李建国看到小石头昂首挺胸跟着李夏往前走的样子，真像一只骄傲的小公鸡，李建国笑了起来。
　　李夏带小石头去的地方，有很多的孩子已经聚集在那里了。
　　都是像李夏一样，要么背着一个背篓，要么拿着一个大口袋。都在林子里搜索着她们想要采集的东西。
　　这个林子属于山的最外面，蘑菇，野果之类的很丰富，偶尔也会有一些小动物，但是蛇，大型动物之类的却从来没见过，所以李建国才放心李夏带着小石头来这里玩。
　　“二姐，小石头，这里。”正在采蘑菇的李秋看到李夏带着小石头过来了，连忙冲他们招招手。
　　李夏和小石头看是李秋，就冲着她的那个位置走了过去。
　　刚到李秋的身边，李秋就把手里的一个东西塞到了小石头的嘴里。小石头也不意外，李秋经常把她摘到的，她觉得好吃的果子留一些给小石头吃。
　　小石头抿了抿嘴，嘴里的那个小小的果子里的汁水就溢了出来，甜甜的，是野葡萄。冲李秋开心的笑了笑，把手里的糕点给了李秋一块。
　　李秋接过来，高兴的吃了起来。
　　“我刚刚发现了一个地方，那里长了好多野果子，我一个人摘不完，就找你和大姐一起去，结果没找你，大姐也不知道跑哪里去了，原来你去接小石头了啊。那我们一起去吧。”
　　李夏和小石头都点了点头，表示没意见。
　　李秋就带着他们去了她发现的地方。两个人把小石头夹在中间，一人牵着他的一只手。
　　走到半路，小石头的玩心起来了，耍赖不肯自己走，把两只小胳膊跨在李夏和李秋的臂弯里，双脚离地，一荡一荡的让两个人架着他走。
　　李夏和李秋也不在意，小石头才一岁多，小小的一只，根本没多重，姐妹两就笑嘻嘻的把小石头给一路架到了地方。
　　七拐八绕之后，他们到了地方，小石头被放了下来，看着这个地方。
　　真的像李秋说的那样，有很多的野果和小蘑菇。不想其它地方，因为人太多，都给揪光了。
　　这些野果，小石头有的认得，有的不认得。
　　李秋对小石头细心的介绍起来：“这是我刚刚给你吃的野葡萄，野葡萄一般很酸的，但是这一株的我尝着特别甜。”说着，又从上面揪下来一小串，也不擦，就丢到了嘴里，然后给了李夏几颗，给小石头的时候，还特意擦了一下。
　　李夏看到这么多的野果，也有些开心。小石头已经跃跃欲试的卷起了袖口。
　　李夏叮嘱着小石头，采摘可以，但是不要往嘴里放，一定要拿给她们看过了之后，才可以吃。
　　看小石头一脸认真的应下了，李夏就放心了，小石头很听话，答应了你的事，他是不会随便违反的。
　　果然还是我的弟弟最听话懂事，还可爱，李夏在心理上，对村里其她有弟弟的小姐妹产生了一种奇妙的优越感。
　　三人开始摘起了果子。
　　小石头的身高不够，就在下面摘着位置比较低的果子。
　　走着走着，小石头走到了一棵树的底下，抬头一看，这里竟然长着一颗很高大的野生猕猴桃树，树上的猕猴桃看起来已经熟透了，果实个头不大，但是数量可不少。
　　“二姐，三姐，快过来看。”小石头有些兴奋地喊了起来。
　　“怎么了？”离的很近的李夏和李秋很快就过来了。
　　小石头伸出一只手指，指向了那棵树顶。
　　“哇，是绿绿果。熟了之后可甜了，我们运气真好。一二三四五……”李秋看到之后，开心的数起了树上果子的个数。
　　后来，李秋发现她怎么也数不清树上果子的数量。老是容易重复了，或者数漏了，索性也不数了，摆好架势，冲手心里哈了一口气，‘呲溜’一声爬上了树。
　　“我在树上摘，你们在地上把掉下来的捡起来。”李秋一边爬一边说。
　　对此，李夏已经见怪不怪了。
　　李秋很快上到了树的一根比较粗壮的枝干上。她动作很敏捷，一小会儿就摘了半箩筐，底下小石头和李夏也捡了不少。
　　李秋觉得够了之后，就从树上下来了，迫不及待的挑了一个比较软的拨好皮，递给了小石头。然后她和李夏一人一个吃了起来。
　　“真甜，今天运气真好。”李秋感受着嘴里软软的，汁水丰富的果子，感叹道。
　　小石头显然也喜欢这个果子的味道，吃的时候，眼睛都微微眯了起来。
　　李夏看到小石头这样，就知道他喜欢，这是小石头遇到喜欢吃的东西时特有的反应。
　　于是就把自己背篓里的果子又放了几个在他的小背篓里，但是也没有放太多，怕他背着太累。
　　小石头注意到她的动作，从绿色的果实中抬起头来，冲李夏甜甜一笑，露出了一排白白的小米牙。
　　李夏看到他这个样子，噗嗤一声笑了出来。
　　只见小石头原本白净的脸上，鼻子以下，嘴的周围，沾了一圈的绿绿的胡子，笑起来的样子，又可爱，又好笑。
　　小石头有些摸不着头脑。
　　果子虽然不大，但是对于小石头来说，想要一口塞进嘴里，还是有些困难的。所以，他就成了三个人里吃相最狼狈的一个了。
　　小石头想不明白，也不管，就继续吃了起来。等他吃完之后，李夏才用身上带着的一块小手绢，给小石头擦起了嘴巴。
　　这是从小石头的书包里拿的，赵红梅出门前专门给他装进去的。
　　擦干净小石头之后，三人看着自己篮子里满满当当的收获，很满意的开始往回走。
　　“我们以后把这里当做我们的秘密基地好不好，谁都不告诉。”李秋提议。
　　“好啊。”李夏点头同意。
　　低头看看小石头，小石头煞有介事的点点头。
　　“可以。”
　　作者有话要说：　　空间还是没出来，三千字可以写的东西真的好少啊。


第022章 
　　等小石头他们回到了了李建国所在的那片空地的时候, 已经是晌午了，太阳高高的挂在天上, 幸亏有树荫的遮蔽，不然非把小石头烤熟了不可。
　　小石头看到李建国之后, 一路小跑的跑到了李建国的面前，看的李建国颇有些胆战心惊。
　　经过这段时间小石头坚持不懈的努力, 他走路总算是稳当了不少, 但是一旦跑起来, 还是晃晃悠悠的，仿佛下一刻就要摔到了似的。
　　李建国站起身来, 张开双臂往前迎了迎小石头。
　　接住了小石头之后，李建国皱皱眉，准备拿出家长的威严好好的教育一下小石头不要乱跑, 小心摔跤，务必要给小石头留下一个深刻的印象。
　　但是看到小石头一脸献宝表情的把他背在身后的小篮子里的果子拿出来, 挑了一个又大又圆的野葡萄, 踮起脚伸长了手臂，想要把果子喂到李建国的嘴里。
　　“爸爸吃, 甜~”
　　这让李建国好不容易在小石头面前酝酿出来的威严表情瞬间破了功, 眉头也再也皱不起来了。
　　“唉。”李建国无奈的叹了口气, 蹲下了身子, 迁就了一下小石头的身高，让他成功把果子送到了自己的嘴里。
　　“甜吗？”小石头期待地看着李建国。
　　“甜。”怎么办，说不出教训他的话。李建国对自己如此好收买感到了一丝的无力。
　　看到小石头继续在自己的小篮子里翻找着他采摘的各种五颜六色的果子, 李建国安慰自己：孩子还小，犯不着横眉竖眼的，回头慢慢教就是了，又不是什么大事，没必要现在破坏了他的好心情。
　　就这样，没原则的李建国成功说服了自己，开始一起和小石头看起了他的劳动成果。
　　这边，李夏和李秋也走到了他们身边。
　　把她们摘得慢慢的一篓子的野果展示给李建国看。
　　三双眼睛眼含期待的眼神望着李建国。
　　“真厉害，你们怎么找到这么多的果子的啊？我看其他人都没有。”李建国语气带着微微的惊讶，夸奖起了三个孩子。
　　听到了想听的话，三人一起笑了起来，相互对视一眼：“这是秘密。不告诉你。”
　　两个半大不小的小丫头，带着一个一岁多的小不点儿，居然还有秘密了。李建国在心里腹诽。
　　当然，他是不会说出来的。
　　这时，赵红梅带着李春走了过来，手上还提着两个大大的竹条编的大篮子，篮子里装着今天的午饭。
　　这时李老头和李老太也从山上的另外一边过来了，李老头年纪大了，不能跟着进山打猎了，就和李老太一起去外围挖蘑菇去了。看他们高兴的样子，估计收获也是不小。
　　小姑娘们还是比较喜欢摘野果，一边摘一边吃，每年山上的野果只有这两个月的比较甜，还多。是孩子们一年到头不可多得的零食。
　　一家人都到齐了之后，李老太开始清点起了此行的收获。
　　李春在去回家帮她妈拿饭之前，采了半筐的蘑菇并一些野果子。李老太对她点了点头。
　　李夏和李秋一人一大筐的野果子，没有一颗蘑菇在里面，让李老太有些无语，但是也算是不错。
　　等李老太把目光从两人的篮子上移开的时候，李夏和李秋对视一眼，舒了口气。
　　接下来，就是小石头的篮子了，看着自己乖孙端端正正的做好，仰着头乖乖的用大眼睛看着自己。
　　李老太立刻把她那严肃的表情从脸上抹除，换上了一张惊喜又惊讶的表情，浮夸的询问起了小石头：“这些都是你摘得吗？”
　　小石头骄傲的点了点头，然后又有些心虚的解释了一下：“有几个果子是二姐看我喜欢，给我的。”
　　李老太像是没听到这句话似的，大力赞赏起了小石头的‘丰功伟绩’。
　　“我乖孙就是厉害，这么小就会帮家里干活了，真能干。”李老太夸得是天花乱坠啊，直把小石头夸得脸都有些红了起来。
　　然后，李老太就又斜着眼看了一眼坐在旁边的李建国：“不像你爸，那么大个五大三粗的大男人，硬是跟那些走路都不利索的老头老太太似的，在空地上坐了一个上午。”
　　因为不放心小石头第一次上山，一直留在原地的李建国……
　　锅从天降jgp.妈，我可真是你亲儿子，怼起来就是不手软。
　　然后，李老太又表扬了一下李夏爱护弟弟的行为，是值得大家学习的，并希望继续保持。
　　李夏表示自己有些受宠若惊，能从自己奶嘴里听到一句好话可是不容易的。全家也只有小石头有这个待遇，李建国和李老头都不行。
　　正在大家都坐在地上吃着午饭的时候，小石头忽然听到李建国身后的一个筐子里传来了‘叽叽叽’的嫩嫩的叫声。
　　他有些好奇，问起了李建国：“爸爸，你筐子里是什么啊？我听到有东西在叫。”
　　李建国听到小石头的问话，一拍脑袋，想起来了。转过身，从筐子里拿出了一只灰色的，还带着稚嫩的羽毛的小野鸡。
　　“这是爸爸在你们还没有回来之前，发现的一只小野鸡，可能是跟大的走散了，我就把它捉住了，准备送给你呢。没想到这一打岔就给忘了。”
　　小石头一听是送给他的，心里一喜，自己正愁没有东西放空间里呢。迫不及待的向李建国伸出了手，两掌合并，把小鸡从李建国的手里捧了过来，好一阵稀罕。
　　“爸爸，我可以带走它吗？”
　　小石头之所以这么问，是因为大家的猎物按照规定都是要归到大队里去的，然后再统一分配。
　　李建国揉了揉小石头的脑袋：“没事的，这种小东西自己留着也就留着了，规定是一回事，但是这么小的东西大家分也分不到什么的，只是个名头而已，其实除了进去打猎的人带回来的东西需要统一按劳分配，其它的东西一般都是谁弄到算谁的。你拿着没关系的。”
　　小石头听到李建国的解释，放下心来。
　　用手梳理了一下小鸡的羽毛，心里想着：也不知道这是公的还是母的，空间里可以养鱼，说明应该是可以养小动物的，如果是母的的话，说不定以后那件事真的发生了，还可以有鸡蛋补充一下营养，不然光靠粮食，就爸爸那么大的个子，营养也是跟不上去的。
　　嗯，以后可以让爸爸偷偷上山帮我多抓两只放到空间里，这样以后除了鱼肉，还有鸡肉可以吃了。就是空间里没有空地，只能把几块土地圈起来养鸡，不能养多了，太占地方，还是应该多抓些鱼放到水里。
　　小石头想的入神，饭都忘了吃了。李建国一筷子敲到了小石头的头上，虽然很轻，但是还是让小石头回过了神，捂着额头怒视着李建国。
　　不知道男人头女人腰，碰不得吗？虽然自己现在还是个三头身的娃娃，但是从性别上来说，自己也是个男人啊，怎么能随便打头呢。
　　看小石头都快把眼珠子斜到天上去了，李建国使坏的威胁道：“快点吃饭，还瞪我？小心我把你的小鸡再给它放回林子里去。”
　　小石头深吸一口气，敌强我弱，我忍。以后看我给不给你鸡蛋吃！
　　把小鸡避着李建国收好，放到了自己的小口袋里，小石头开始低头扒饭，看都不看李建国。
　　李建国看他那样子，以为把小鸡放到口袋里我就拿不出来了吗？
　　看小石头只顾低头扒着自己的那一小碗红薯稀饭，其它的什么也不吃，李建国就把随身携带的一块糖果趁大家都不注意，快速的放到了小石头的碗里。
　　正在赌气吃饭的小石头一边吃一边吐槽，这届的红薯不甜！真是我吃过的最差的一届红薯了。
　　可是又不想抬头看李建国，就硬撑着吃了起来。这时，一块水果糖从天而降，小石头反射性的把糖给埋进了粥里，等着糖化在稀饭里，吃一口，不错，甜滋滋的。小石头就喜欢这样吃糖。
　　嗯？谁给我的糖？
　　小石头抬头一看，就看到李建国冲他打了个眼色。
　　小石头喜欢吃糖，但是不喜欢含在嘴里吃，而是放到白开水里或者稀饭里吃。李建国也随着他，只要不吃坏牙就成。但是这时候的糖是稀罕物啊，即使是李老太看到小石头这个吃法也不免有些肉疼。
　　所以为了避免不必要的琐碎事情，李建国都是像现在这样，三不五时的在吃饭之前把糖埋在小石头的饭碗里，糖很快就化开了。但是也不敢给他多吃，不是心疼钱，而是怕吃坏了牙齿受罪。
　　小石头吃着嘴里甜甜的微微带着水果味的稀饭，想着，算了，原谅你了，以后鸡蛋我还是会给你留的。我以后会好好孝顺你的，保准把你吃的红光满面营养充足的不得了。
　　李建国他们一家在这里吃的其乐融融的，那边上山打猎的人可是遭了殃了。
　　他们进了山之后，往里面走了一会儿，就看到了一只野猪，野猪都是喜欢群居生活的，如果是一群野猪，就是狮子老虎也要绕道走。
　　他们也是有些顾虑附近会不会有野猪群，但是却实在是抵抗不了打到这只野猪之后的肉的诱惑，开始围猎起了这只野猪。
　　作者有话要说：　　空间出来打了一把酱油，下一章看建国粑粑拳打镇关西，啊呸，是拳打大野猪。
　　写文的时候也不知道自己的节奏是快是慢，总是担心你们觉得我太拖沓了，想了一下，还是按我自己的节奏来吧，这样我还写的顺手一点。希望你们不要嫌弃我哈。


第023章 
　　狩猎队决定围猎那头落单的野猪, 每个人手里都拿着打猎特制的铁叉，铁叉的尖锐部在上山之前已经被磨得十分锋利。
　　在大家缓慢的靠近下, 他们围住了那头野猪，等那头野猪惊醒的时候, 它已经处于了狩猎队的包围之中，无力回天。
　　在经过了一阵激烈的反抗之后, 野猪不甘的死在了狩猎队的铁叉下。死之前, 它发出了一阵绝望的哀鸣。
　　狩猎队的看到野猪死了, 也是很开心的，这么大一头野猪, 带回去每个人都可以分到不小的一块肉呢，够大家伙补一补肚子里空缺的油水了。
　　李建国他们吃完午饭之后，又分头进行了一轮的采摘, 等大家都收获了不少的山货野果之后，村民们就都聚集到了一起, 准备等狩猎队的回来了就下山。
　　李建国看了看时间, 感觉按照往年的惯例，狩猎队的该回来了。
　　身后的村民开始议论了起来。
　　“大辉家的, 你家三娃子今年是第一次跟着进山吧？”
　　“是啊, 那个小子从要进山的前几天就开始磨他爹的那把铁叉, 兴奋的都睡不着了, 还说要打一头狼回来呢。”那个大辉家的语气有些嗔怪，又带着自豪。
　　“哦哟，现在这山上应该没有狼了, 以前我年轻的时候，每天晚上都可以听到狼叫唤，现在都没影了。”一个看起来年纪比较大的老人有些感慨的说道。
　　“哎，他们回来了。”一个眼比较尖的第一个看到了狩猎队回来了。
　　只见几个大小伙子兴奋的用长竹竿穿过野猪被绑起来的四只蹄子，前后几个人的抬着一只大野猪走了过来。
　　很快，他们就走到了近前，向村民们展示着他们此行的收获，每个人都昂首挺胸，像是刚从战场上凯旋的战士一样。
　　也怪不得他们这样，这是他们这几年来第一次碰到这样大的野猪，平时，那些耳朵利得不得了家伙一听到有人声，早就不知道窜到哪里去了。
　　“队长，我们下山吧。下山分肉去。”三娃子走到李建国身边，期待的说道。
　　李建国笑了笑，正要回答。“嗯，下山…”
　　忽然，李建国的脸色一变，神色瞬间凝重了起来，抬手，示意大家不要说话。他则整个人趴了下去，把耳朵贴在了地上，仔细听了起来。
　　大家被他的一番动作弄得一头雾水，都不知道是怎么一回事。
　　李建国越听，眉头皱的越紧。
　　就着趴在地上的姿势，语气严肃的对后面的村民说道：“所有的老人女人孩子都聚集到一起，不要散开，所有手里有家伙的男人都给我站到最外围，大家形成一个圈，所有人不要落单，外围的男人们把手里的铁叉都举起来，一致对外，快点！”
　　虽然不知道李建国为什么让大家这样做，但是出于对李建国这个大队长的信任，大家还是迅速的按照李建国所说的做了。
　　小石头被李老太抱在怀里，站在了人群的最里面。因为是被抱着的，所以小石头可以比较清楚的看到外面的情形。
　　只见大家刚刚按照李建国所说的每个人在自己的位置上站好，视线里就出现了三只带着獠牙，哼哧喘着粗气的大野猪。
　　三只，每一只的体型都比刚刚的那头野猪大。野猪的鼻子很灵，应该是顺着血腥味一路跟到这里的。
　　血腥味刺激到了野猪，只见三只野猪一起向人群冲了过来。
　　李建国早就在野猪出现的那一瞬间，快步移动到了小石头他们所在的方位的前面，守护在了李家人的身前。和他一起的，还有李建军和李建民。村民们看到李建国这样，心里也稍微安定了下来。
　　野猪快要冲到面前的时候，李建国当机立断，让狩猎队向前一步，举起了手里的武器对准野猪。
　　其中一只野猪刹车不及时，没有反应过来，生生的撞在了狩猎队的铁叉上，野猪巨大的冲力让几人向后退了好几步，也让铁叉深深插入了野猪的身体里。
　　余下的两只野猪学聪明了，开始绕着人群打转，寻找着可以突破的缺口。李建国示意狩猎队包抄过去，慢慢把野猪引离了人群，把它们包围在了中间。
　　等它们反应过来被包围了的时候，开始焦躁的用前脚向后踢着地，然后猛地向包围圈冲击了过去。两只野猪向着一个地方冲了过去，铁叉只拦住了一只，让另外一只突破了包围。
　　那一只突破了包围之后，显然被完全激怒了，没有向着林子里逃去，反而加足马力，冲向了人群。
　　正是冲着李老太抱着的小石头的方向。
　　李建军和李建民赶紧护着李老太后退，但是野猪的速度太快了。
　　该死！
　　李建国眼神一厉，也顾不上另外一只垂死挣扎的野猪，抬起手，把手里的铁叉冲着那只野猪扔了过去。
　　铁叉打中了野猪，但是因为常年在泥浆里打滚，野猪身上的皮很厚，铁叉击中了野猪，让它哀嚎一声，却没有伤到它的内脏，继续不要命的向着李老太他们冲过去。
　　但是，这时李建国也已经冲到了野猪后面一点的位置。
　　顾不得捡起地上的铁叉，李建国一个助力，跃到了野猪的背上，从裤管中抽出一把□□，用力的刺到了野猪的脖子里，然后□□，再刺下去。
　　血流如注，□□对于放血有奇效，再加上野猪疯狂的跑动，从脖颈伤口里出来的鲜血竟像是喷泉一样喷射了出来。
　　惯性的又往前跑了几步，野猪轰然倒地了。抽搐几下，不动弹了。
　　这时，李老太才发现自己的腿已经软的站都站不住了，只是手里还紧紧地抱着小石头。
　　李建国从野猪背上下来，脸上溅到了一些鲜血，衬着他此时凶戾的神情，让人不敢直视。
　　那边狩猎队也已经料理好了那两头野猪，加上之前的，一共四头野猪，够大家吃上好一阵的，但是大家却高兴不起来。
　　你推我我推你，狩猎队里哆哆嗦嗦的站出来一个人，走到了李建国的面前，是三娃子。
　　“队长，我们错了，不该这么不小心的，让大家差点受伤。”
　　“把野猪收拾好，回村以后，每人给我写一篇检讨，一千字，不认字的到李老师那里查字典，就是抄也给我抄出来一千字，三天后，村委会上全体上台检讨。”
　　对于这些人来说，就是让李建国打一顿，都没有写检讨难受。但是李建国不仅原来在部队上，就是在村里也是有很高的威信，不写不行啊。
　　李建国说完，也不理会后面的一片哀嚎之声，走到李老太面前，伸手接过了李老太怀里的小石头。
　　小石头也有些吓着了，一直乖乖的趴在李建国的肩膀上不动弹，蔫巴巴，看起来怪可怜的。
　　收拾好了之后，大家开始往村里走，这一小会儿，可真是够惊心动魄的。那长长的獠牙，要是顶到人身上，肠子都能给你顶出来。
　　李老太心理素质也是挺强大的，已经缓过神来，扶着小儿子的手开始往山下走。
　　走了一会儿，李建国看小石头还是蔫巴巴的，就开始说话分散他的注意力：“小石头，你的小鸡呢？”
　　嗯？听李建国这么一问，小石头回过神来，开始回头看了看一直背在他身上的那个小篮子，小鸡还在里面叽叽叽的叫着，看起来还挺精神的。
　　“在这里，它没事哦。”小石头把篮子往李建国的视线里凑了一下。
　　“爸爸，我想把小鸡放到…”小石头把嘴贴到李建国的耳朵旁边，悄悄用只能让他们两个人听到的音量对李建国说。
　　“嘘。”李建国把手指竖起放到嘴边：“爸爸知道，小石头是让小鸡去它应该去的地方对不对？”
　　小石头微微楞了一下，然后笑了起来，用力点了点头。
　　“那个地方只有小石头知道对不对？谢谢小石头愿意告诉爸爸。”李建国声音温柔的低声对小石头说道，同时安抚性的轻轻拍着小石头的背。
　　小石头趴在李建国的肩头，笑容更大了，直笑得眼睛有眯成了一个小小的月牙。
　　“谢谢爸爸。”小石头说。
　　父子俩又走了一段路，两人都没有继续说话，但是两个人之间的气氛却温馨极了。
　　高大的男人身上趴着一个小小的影子，两个人就这样一路走着，仿佛只要有了那个山一般的坚实的依靠，即使是再大的风雨，他都会保护着自己的孩子不受任何伤害。
　　“爸爸，我想要好多好多的小鱼，小鸡，还有好多好多的种子。”小石头用手在胸前比划了一个大大的圆圈，示意自己真的要好多好多。
　　“好。”
　　县城公社会议厅
　　“李建国同志，你这样不行啊，你看看其他的大队，亩产都超千斤了，钢铁也炼得非常不错，有的都上报纸了。怎么就你们这个平时表现最好的大队这回拖后腿了呢？”坐在桌子最前端的男人对坐在左侧的李建国质问道。
　　“当然，这不是说你们生产队的态度有问题，只是我们能不能虚心学习一下其他生产队的先进经验，提高一下自己嘛。”想到大河村男女老少的彪悍程度，以及李建国个人的本事，那个男人又稍微缓和了一下语气。
　　作者有话要说：　　建国粑粑早就发现了，就你们和小石头一样傻乎乎的以为人家不知道，拜托，人家侦察兵出身好吗，又那么关心小石头，神秘失踪了那么多回的小鱼，都是粑粑给小石头扫的尾呢。骄傲jgp.
　　要正式进入饥荒副本啦，给大家理一下时间线。
　　小石头出生于56年年初，然后出生一个月左右就过年了。
　　被拐的时候是57年七月份左右，一岁半
　　上山是回家后一个月，也就是57年八月份
　　58年吃食堂，年景好，丰收
　　58年末~61年，饥荒
　　我查过资料，每个地方饥荒的时间有早有晚，但是都集中在58~62这几年。


第024章 
　　李建国面带微笑听着公社书.记的话, 也不表态，就是一副非常认真的洗耳恭听的样子, 但是实际上心里怎么想的估计就只有他自己知道了。
　　书.记被他这油盐不进的样子气的够呛，但是你要说挑人家毛病吧, 也挑不出来什么，接受批评的态度良好, 但就是积极认错, 死不悔改。
　　要说书.记也不是不知道各个大队为了相互攀比, 粮食产量一个比一个能吹，但是这个李建国怎么就不上道呢？
　　大队要向公社交公粮, 公社也要向上面报喜，总不能让自己这个书.记比其他的同僚平白矮一头吧。
　　粮食没有这么多也没关系，先有多少拿多少, 走个形式而已嘛。你说这只是公粮，又不会有人闲得无聊来查你的粮仓里到底有多少东西, 公社又不会贪你的粮食, 到时候扣除真正的公粮，剩下的还是会原样归还的, 没人会深究。
　　大家先把粮食都运过来, 统一的拍张照, 听说最近还有记者要到市里采访, 自己把粮食运过去，说不定还能上回报纸呢，那多露脸啊。
　　“呵呵, 书.记，这个事情我们实在是尽力了，但是粮食就这么多，而且按照规定，今天我们运来的粮食也是够交公粮的分量了。”李建国心里门儿清，但是对于这件事，他心里总有不好的预感，就不凑这个热闹了，反正自己也算是完成指标了，在规定里其他人挑不出毛病就行了。
　　至于书.记会不会不待见他，嗯，那能当饭吃吗？大不了自己不当这个队长了，日子还不是照样过，还能多抽出来点时间陪儿子玩呢。
　　“小李，不是我说你，你们大队可是咱们公社壮劳力最多的大队了，这回交的公粮怎么这么寒酸啊，你看看…”一个平时跟李建国不对盘，总被李建国压一头的生产队队长有些得意的说道，同时手指着窗外。
　　本来以为李建国这次又要出风头了，没想到还是按照往年交的分量来，这书记都暗示的这么明显了，走个过场而已，他还小气吧啦的，嗅觉哪有自己那么‘灵敏’。
　　顺着那个大队长手指指的方向看去，只见门口堆满了装着一袋又一袋粮食的运粮车，几个跟着他们队长来运粮食的人正一脸骄傲的吹嘘着自己大队的辉煌成绩。
　　“人有多大胆，地有多大产，我们大队这回可算是，那，那叫什么来着？”一个正坐在粮食堆上高谈阔论的男人一时想不起来，卡壳了。
　　“放卫星！对，放卫星，我们大队成功在亩产上实现放卫星了！”一挥手，颇有种指点江山的豪迈气魄。
　　“光你们大队厉害？我们大队也不差啊。”另外一个粮车旁边的人也不甘示弱。
　　只有旁边一点的一个运粮车队气氛有些沉默，和那些一运就运来了一大趟子的生产大队比起来，显得有些寒酸了。那是大河村的队伍。
　　“好了，这回就老田陪我去县里交公粮，其他人都回去吧。”书.记指了指刚刚那个跟李建国说话的队长。
　　“小李，你在好好想想吧，回去吧。”书记又对李建国摆摆手说道。
　　“嗯？嗯。”正想着小石头在家有没有乖乖的，有没有因为自己不带他出来生气的李建国听到书记的话回过神来，一脸平静的对会议室里的人点了点头，出去了。
　　屋外骄阳似火。
　　李建国招呼着跟他来的几个人把粮食卸下来，就坐到空出来的牛车上，走了。
　　“队长，我看那些人都交了那么多的粮食，他们怎么种出来的啊？咱们一年到头累死累活也才这么多。还有，他们是不是傻啊？公粮交够了就行了，干嘛多交这么多？”一个好奇心比较强的年轻人问着李建国。
　　“交完了就行了，你管他那么多，吃你的吧。”
　　“哦。”低下头继续吃着他妈给他准备的妈妈牌爱心玉米饼，安静如鸡jgp.
　　李建国这段时间一直有一种很不好的预感，说不上来，就是感觉不妥当。
　　但是大环境如此，个人的力量实在是太过微不足道了，即使是陈司令，在这件事情上，也不能说些别的什么，不然很容易授人以柄。
　　何况，空口无凭，你又怎么让别人相信你。在这全国形势一片大好的当下，你去唱反调，再把自己给搭进去了。
　　在没有能力扫到他人瓦上霜的时候，能独善其身已经是难得的幸运了。
　　他还有李家一大家子的责任，还有刚刚两岁多一点的体弱的小儿子要照顾，他不能把自己搭进去，说自己是自私也罢，冷漠也罢，自己不过是想安安稳稳的看着小石头长大而已。其他的，力所能及的，能帮就伸一把手，不能也不要强求，无愧于心就好。
　　就这样，李建国一路思考着这件事情，直到进了村之后，李建国才立刻舒展开了紧皱的眉头，面带笑容的向着家门口走去。
　　一路上都在吃饼不敢抬头的年轻小伙：“……”队长，我敬你是条川剧变脸的汉子。
　　李家大门口，依然是一幅熟悉的画面，小石头坐在门口的树荫下，托着下巴，神色放空的看着门口的那条小路。
　　不同的是，小石头又长高了一点点，当然，目前还是一个三头身，这让小石头有些恼火。
　　赵红梅依然是坐在院子里剥玉米，但是心情与去年已经是截然不同，她时不时抬头看一眼坐在门口的小石头，嘴角露出一抹微笑，然后再次低下头。颇有些岁月静好的感觉。
　　小石头坐在小板凳上，开始借着这个空闲盘点起了自己的现有资产。
　　每天李建国快到家，小石头坐在门口等他的时候，都是小石头的贤者时间，心情分外的平和，思考问题的效率都要比其他时候高很多呢：）
　　小石头在心里掰着手指盘算着，自从去年跟李建国说了要好多好多的鱼和种子之后，李建国也不问为什么，但是总是三不五时的给小石头带回来他想要的东西。
　　现在，小石头的空间里已经和一年前完全是截然不同的景象了。
　　因为是精神体，所以小石头在空间里干活的时候完全不会感觉到劳累，只要时间充足，他一个人就可以搞定所有的工作。
　　这让本来已经决定为了全家人的生计，拿出上一世不怕苦不怕累的精神，就算手全部磨出血泡也一定要坚持下来的小石头大大的松了一口气。
　　意识沉浸在空间里，在外人看来也只是以为小石头在发呆罢了。别人一碰他他就回过神来了，这也是他之所以敢在大门口就进入空间的原因。
　　空间里的一亩多黑土地让小石头分出了好几个区域。
　　有种红薯的，有种小麦的，有种水稻的，有种玉米的，还有种蔬菜的。
　　这样一看，空间里一亩多的地方就显得有些不够用了，不过，人要知足不是。
　　幸运的是，小石头发现，不知道是不是空间的限制，空间里养的鸡是不能吃空间里的作物的，只能吃植物上落下来的叶片，和小石头从外面捉的蚯蚓之类的对植物没有害处的虫子。
　　那些虫子在空间里繁衍，蚯蚓还可以帮忙松土，和空间里的鸡群形成了一种刚刚好的平衡。
　　没错，一年前还只是拥有一只小鸡的小石头，以那一只小鸡为基础，现在已经成为了拥有一整个鸡群的男人了。当然，李建国同志的支持是功不可没的。
　　种水稻的地方紧挨着小河，被小石头引流到了水稻田里，一起引流过来的还有已经在小河里安家落户的小鱼。水田的深度刚刚好够小鱼游动，水稻落下来的稻花成了小鱼的一大食物来源。
　　本来小石头只是想把水流引过去，没想到倒是歪打正着，这应该就是上一世还挺有名的稻花鱼了吧。
　　看着空间里一片生机勃勃的景象，嗯，应该过几天就可以收获了吧。
　　真不愧是土地中最肥沃的黑土地，种出来的东西亩产都要赶上袁大大的杂交水稻了，而且粒粒饱满。
　　只要这一批粮食成熟了，就不用担心以后饿肚子了。小石头心里美滋滋的。
　　这时，小石头感觉自己被一把抱了起来，不用想，一定是李建国。
　　意识瞬间出了空间，回过神来，就看到李建国的一张大脸凑到了自己的面前。
　　“小石头看起来很开心啊。”李建国抱着小石头说道。
　　“爸爸看起来不太开心啊。”看着李建国笑呵呵的样子，小石头还是感觉到了他心里的一丝压抑。
　　“没事，爸爸看到小石头就开心了。”李建国安慰着有些担心自己的儿子。
　　“我已经准备好了，别怕。”小石头小大人儿一样借着李建国抱着他的高度优势拍了拍李建国的头。
　　“好，爸爸不怕，有我们厉害的小石头，爸爸什么也不怕。”李建国恭维着小石头。
　　唉，总感觉爸爸他好像也知道了些什么。
　　不过再怎么样，他也是我的傻爸爸。
　　别问小石头怎么看出来的，父子间的心灵感应懂不懂？
　　其实有时候小石头在想，自己既然知道了以后的一些事，那有些事情是不是可以通过自己的努力改变它。
　　后来小石头发现了，有些事可以，而有些事不能。
　　小势可改，而大势不可改。至少小石头改不了。
　　在时代的洪流之下，每个人都是渺小的。但是每个人都要努力的活出自己的故事。
　　小石头一直觉得有一句话很有道理，‘穷则独善其身，达则兼济天下’。
　　自己的一个小小的空间，不能拯救所有的人，自己所知道的事情，除了李建国估计也没有人会相信。毕竟现在信仰科学嘛。自己这样的，真怕说出去了会被切成无数个片片。
　　所以，尽力而为，无愧于心就好。
　　于是，在这件事情上，李建国和小石头在没有任何正式讨论的情况下，态度奇迹般的达成了统一。
　　作者有话要说：　　58年了，小石头两岁半了。
　　本章埋了一点关于饥荒的小伏笔，不知道谁能看得出来，有奖竞猜哈，对了给发红包。
　　不要说我短小了，我是那种上学的时候老师让我写八百字，我只写五百的那种人，每天三千我都佩服死自己了。
　　下一章开始我想写几章高.潮情节，粑粑要开始发威辣。


第025章 
　　李建国抱着小石头, 从家里厨房拿了吃饭用的碗，就和赵红梅去了生产队食堂, 李家的其他人都在地里忙活着，等一下会直接去食堂, 他们把盛饭用的碗给其他人拿过去就可以了。
　　今年响应号召，大家都吃起了大食堂, 所以家里也已经有好久都没开伙了。
　　到了食堂, 大家开始排队打饭, 前面给大家盛饭的是李老太，这可把李老太给抖起来了, 这可是大家投票决定的食堂做饭和管理人选呢，看来她这两年的杀猪饭没白做。
　　李建国在前面排着队，后面依次跟着赵红梅, 李春，李夏, 李秋三姐妹。至于李老头, 人家有自己老婆子照顾，那还用得着过来找儿子, 已经坐在食堂饭桌旁边香喷喷的吃上了。
　　等排到李建国的时候, 小石头才看清楚今天吃什么, 吃的是玉米红薯粥, 当然，玉米红薯占大多数，还有一大盆炒白菜, 嗯，其实是炖白菜。肉也有，是昨天李建国带着人在大河里捞的鲜鱼，一人一条，大人吃大的，小孩吃小的。
　　打完饭，有的人把饭拿回家吃，有的人就图省事直接在食堂吃了。小石头喜欢食堂热闹的气氛，这两天就要求一起在食堂吃，也不是什么大事，大家也乐得满足他这个小要求。
　　等上了饭桌，小石头用手扶着给他分好的饭就埋头吃了起来。一边吃，小石头一边把自己的耳朵竖了起来，认真听着食堂里村民的谈话声。
　　“唉，我跟你说，我有一个表亲在赵家村里，那回我上他家去，他跟我说，他们村前些时候种的红薯，不是要运到城里粮站里去吗，结果他们路上嫌用人力拉太累，半路上把那一车的红薯全都给推沟里去了，回去就跟队长说路上脚滑没看清路。”一个穿着灰蓝色汗衫儿的女人鬼鬼祟祟的冲另外一个女人说道。
　　“啊？这不是要遭天谴嘛，怎么能干出这么浪费粮食的事儿，他们忘了以前啥都没得吃，饿死人的时候了，看他以后吃啥！”另一个女人显然不能接受这种行为。
　　“现在都吃大食堂了，粮食也不是自家的了，有什么可心疼的，你可快别说以前了，以前啥样，现在啥样啊？”穿汗衫儿的女人显然也看不上亲戚的做法，撇撇嘴，提醒旁边的女人。
　　听着两个女人的谈话，小石头基本了解到了现在的情况，果然，该来的终究躲不掉，快了，想到那个女人说的亲戚家的行为，恐怕也不是个例吧，那个生产队长也未必不知道，只是看他是无心，还是无力了。以后的灾难，少不了这些人现在的‘添砖加瓦’。
　　小石头不禁庆幸，自己老爸是一个铁血的军人，更是一个侦查力及其敏锐的侦察兵出身的军人，早在稍一发现自己生产队有这方面的苗头时候，就以雷霆手段震慑住了底下开始浮动的人心，让那些有些人心浮动的村民不敢被煽动着作妖。
　　不过好在大部分村民还是很明白事的，知道李建国这样做是对的。是为大家好。风头什么的出了又不能多一块肉，粮食还是搁在自家的粮仓里最安心。
　　尤其是经历过荒年的老人，更是非常支持李建国，家里的小崽子要是敢闹什么幺蛾子，就让你见识一下你老爹老娘是不是真的宝刀未老，打得你嗷嗷地三天不敢下床！
　　“队长，我看其他村子都把家里的锅拿出来炼钢铁了，说是从其他省专门学来的先进经验，都练出好多钢铁了，我们村是不是也要试试啊？不然光靠一点点的铁砂，要练到什么时候啊。”一个男人端着饭碗凑到了李建国的面前，建议道。
　　“锅砸了，用什么做东西吃？你用手捧着烧啊？你是不是烧得慌？”李建国开起了嘲讽。
　　“那，那不砸锅我们怎么炼钢？我们这里又不产铁矿石，总不能粮食产量比不上，炼钢铁也比不上其他队吧。”那个人被李建国一噎，不敢反驳他。
　　但到底年轻气盛，爱面子，虽然知道李建国只按往年交了公粮的份例是为大家好，但是看到往常比不上他们生产队的那些人现在都敢在他们面前逞威风了，还是有些嘟嘟囔囔的抱怨道。
　　李建国看他这样子，还有周围一转端着碗凑过来的，假装在吃饭，其实都在支棱着耳朵听着他们的对话的一些人，无奈的叹了口气。略有些无语的解释了起来。
　　“你们想问题都不带脑子的是不是？那锅本来就是钢铁做的，再把它砸碎了炼钢铁，这不就是脱裤子放屁嘛，等于又把孩子塞回娘胎里去了。好好用脑子想想。”
　　说完，李建国也不理那些若有所思的人，把碗一收，嘴一抹，抱着自己儿子走远了。留下被李建国从智商上鄙视的众人。
　　“对啊，这么简单的事情我怎么就没想明白呢？可不就是脱裤子放屁，多此一举嘛。”
　　“要不怎么说队长就是队长呢，就是比我们聪明。”
　　众人深以为然。
　　从那天之后，再有其他生产队的人在他们面前炫耀着他们大队的钢铁产量，大河村的人都笑而不语，笑的其他大队的人都是一头的雾水。不得不说，这种从智商上碾压对方的感觉真的不赖。
　　这边李建国抱着小石头来到了大队办公室，开始给王魁他们打电话。
　　嘟嘟嘟，电话通了。
　　“这里是109生产大队，你找谁啊？”听声音，是小白子接的。
　　“小白子，是我。”
　　“老大？我正准备给你打电话呢，你就打过来了，看来我们还是挺有默契的啊。”
　　“少贫嘴，我上回交代你们的事，你们招办了吧？”李建国问道。
　　“那还用说，老大你吩咐的事，兄弟们哪回没有用心去办，更何况这种小事。我们都知道你是为兄弟们着想的。”小白子在那边回道。
　　“嗯，那今天去交公粮的时候，他们没有为难你们吧？”
　　“没有，我们大队啥情况老大你还不知道啊，整个大队有一半的人不是天残，就是地缺，剩下的几个人也是‘肩不能抬，手不能抗’的，他们也不要求我们交多少公粮了，能养活自己就行了。”小白子有些吊儿郎当的回答道。
　　“臭小子，你是三天不打皮痒了是吧？谁是天残地缺，谁是肩不能提手不能抗？信不信我们这些天残地缺把你围住了吊起来打！”一些正在门口开会的老兵们听到小白子的话，都十分的气愤。
　　这时，王魁过来了，一把把小白子扯了过去，自己接起了电话：“老大你放心吧，兄弟们知道分寸，比这再大多少倍的风头咱兄弟们也不是没出过，还不至于这点小小的虚荣心失了理智。他们也不敢来找我们麻烦，不然就这大队院子里骂小白子的那些人，哪一个出去了往政府门口一坐，就够他们喝一壶的了。”
　　109大队别说在县里，就是在市里，省里那些领导心里都是挂上号的，都知道这是一群伤退的特战尖兵，那在原来的战场上，就是尖刀部队啊，整个大队的人军功章加起来都可以把人给埋起来了，从身上挖出来的子弹摞在一起能有几十斤。
　　可不是一个两个人啊，而是整整一个大队都是这样的人，法还不责众呢，在战场上磨练出来的默契和情谊，使得这个大队格外的团结，以及，排外。
　　那绝对是得罪一个，就把剩下的一起全得罪光了，这要是闹起来了，谁能吃得消。脑子出问题了才去找他们的麻烦，自己没事找事。
　　“好，你们心里有数就行，多了我也不说了，我感觉最近要出大事了，你们自己注意一点就行了。”李建国听他们一说，也是放下心来。
　　挂了电话之后，李建国就带着小石头回家了。
　　怎么感觉都不需要做什么，爸爸就把事情全都解决了呢？连饥荒这种事都可以靠感觉来做好安排，未免也太强大了吧。
　　所以，我来是干什么的？混吃等死吗？
　　不得不说，小石头你真相了。
　　又过了几个月，天一直没下过雨，不过现在也不是雨季，所以也没有引起大家的重视。
　　直到今年的冬天，一整个冬天没下过一场雪，气温也没有往年寒冷了。
　　小孩子们只是抱怨不下雪，不能打雪仗，堆雪人玩了。
　　村里的老人却都不约而同的皱起了眉头，一股驱之不散的阴云重重的压在了他们的心头，即使是杀猪宴的喜悦都没有让他们开怀。
　　他们常常视线相撞，交换了一个只有他们懂得的略带沉重惊恐但却又不乏一些庆幸的眼神。
　　下午吃完饭，村里的老人没事时开始在村里溜溜达达的散步。
　　其中一个拄着拐杖，已经老态龙钟的老人步履蹒跚的走到了队里存放粮食的粮仓门前。
　　那里已经聚集了一些人，都是上了年纪的老人。
　　看到那个拄着拐杖的老人，他们赶忙上前相迎。
　　“三叔，您怎么还来了啊，海子也不来陪着你过来。”一个稍微健壮一点的老人扶住了那个他叫三叔的老人。
　　三叔是李家族谱上还在世的最年长的长辈，也是李氏宗族的现任族长。按照辈分，李建国该叫他三爷爷。
　　从某种意义上来说，他是整个大河村地位最高的人了。
　　三叔被扶着站到粮仓门口，一脸追忆的表情。
　　“大通啊，你还记得那一年的关中大旱吗？”
　　“记得，一辈子也忘不了。”扶着三叔的那个老人心有戚戚焉的点了点头，赫然就是李老头。
　　谁能忘了呢？
　　那时候的人命是真的不值钱，不像现在，好歹还有国家管你的死活，心里好歹还有个盼头。
　　那时候，除了你自己在乎自己的命，是不会有人救你的，人心的阴暗面在律法的荒芜，生存的压迫下，被无限的放大，真的是人间炼狱啊。
　　“估计也就只有我们几个老家伙记得清楚到底是怎么回事了，那时候的建国也只是一个十几岁的娃娃呢。建国是个好孩子啊，多亏了他了。”看着粮仓里堆放的满满的粮食，三叔感慨道。
　　“通知一下吧。明天开祠堂，召开宗族会议。所有人不得缺席。”
　　李老头微微一愣，点了点头。
　　作者有话要说：　　那个红薯倒沟里的梗是真的，我爷爷和我说的他那时候的事。
　　查资料的时候一直觉得好奇怪，乡下的土炉子可以炼出什么来，反正不是钢，我感觉就是把锅烧化了再凝固，本来人家还有点形状呢，现在直接退化了。
　　饥荒正式开始了。


第026章 
　　村里的人在接到通知要开祠堂召开宗族会议的时候, 都很吃惊。
　　李家祖先立下的规矩，非攸关宗族存亡之大事, 不可轻易召开宗族会议。但一旦召开，凡接到通知的李氏宗族族谱上所有在世族人均要到场, 除实在有困难不能到来的，所有无故缺席人员, 一律逐出族谱。
　　小石头从李建国那里听到这个消息的时候, 还不是很明白为什么村里的人对于这个会议如此的郑重其事。
　　第二天, 村里所有的人不论男女老少，只要是上了族谱的李家人都赶往了祠堂。
　　李建国抱着小石头, 看着一路上熙熙攘攘赶往祠堂的人群。每个人都穿上了自己最干净整洁的衣服，脸上带着小石头所不能理解的朝圣般的表情。
　　李建国仿佛看出了小石头的不解，摸了摸他的头, 解释道：“整个大河村的村民基本上都是属于李氏宗族的族人，最早可以追溯到几百年前。李家的人在这片土地上繁衍延续。但是, 这几百年的时间里, 不可能都是一帆风顺的。只有所有人团结在一起，才能度过一次又一次的磨难。而那些不够团结的宗族, 大都已经消失在了历史中。每逢大事, 都要召开宗族会议。
　　对于我们来说, 宗族的影响力的巨大的, 这也是我们不同于其他村子的原因，我们都是一脉相承，这让大河村的村民即使是在外面, 也不会有人敢轻易欺负他们，因为整个大河村，整个李氏宗族都是他们的依靠。”
　　小石头若有所思地点了点头，确实，以前在二十一世纪的时候，很多年轻人的宗族观念大部分已经淡薄了好多，但是在现在，尤其是在农村，仍然是影响力巨大的。
　　一行人到了祠堂之后，祠堂门前已经聚集了很多人。
　　祠堂门口是一个类似于主席台一样的高台设计。族长三叔已经端正的坐在了门口的一把椅子上，身后，是祠堂经历岁月洗涤，略显老旧的暗红色的大门。
　　即使三叔已经年逾古稀，他坐在椅子上，脊背已经有些微微弯曲，但是小石头却从他的身上感受到了一种庄严肃穆的感觉。
　　又过了一会儿，人到到齐了，按照辈分站好，小石头被李建国交给了一位专门在今天看管孩子的大娘。
　　在如此重要的会议上，小孩子的哭闹显然是不合时宜的，即使李建国知道小石头很乖巧，绝不会吵闹，但是这样的特殊化显然对小石头没有任何好处。
　　小石头也明白这样的场合是不能乱来的，也不像平时那样黏着李建国，乖乖的让李建国把他转手到了一个看起来慈眉善目的，和李老太大约一边大的女人的怀里。跟着那个女人去了安置小孩子的区域。
　　看着一切已经准备就绪，三叔冲着大家点点头，然后扬声道：“开祠堂！”
　　随着三叔的声音落下，两个精壮的小伙子从人群里站了出来，恭敬地走到了祠堂大门前，一人一边，慢慢的推开了祠堂的大门。
　　“现在，所有宗族男丁随我一起进祠堂祭拜祖先。”
　　三叔说完，起身，第一个领头进了祠堂。
　　到了灵位下方，有一个蒲团，三叔跪在了蒲团上，身后的人也跟着跪了下去。
　　“不肖子孙李恒远，今日带李氏子孙开祠堂拜祭祖先，并召开宗族会议，望祖先保佑，李家能顺利度过此次危机。”
　　底下的跪着的人，有的被三叔的话弄得丈二和尚摸不着头脑，怎么还危机了呢。
　　不过还是随着三叔一起祈求祖先保佑。
　　“不肖子孙……，望祖先保佑，李家能顺利度过此次危机。”
　　叩首。
　　起身。
　　三叔拒绝了要过来扶他的李老头，自己颤颤巍巍的站了起来。
　　底下人看三叔站了起来，也跟着站了起来。
　　走出祠堂，三叔没有坐在门口的椅子上，而是站了起来，对下面的人说道：“现在，我以李氏宗族第一百七十五代族长的名义宣布，现在开始，正式开始宗族会议。”
　　底下的人一听，也是脸色一肃。
　　三叔在上面冲李建国招了招手：“建国，你也上来。”
　　李建国虽然也有些疑惑三叔葫芦里卖的是什么药，但也从善如流的上去了，站在三叔旁边。
　　三叔欣慰的看了一眼李建国，然后继续看向下面，严肃的开口了。
　　“我知道，你们这些娃啊，这段时间心里都有了些自己的小算盘，一个个的都有以为自己聪明的都没边儿了，老头子我冷眼看着，没有几个聪明人，都蠢，都是自作聪明的大蠢蛋！”
　　被三叔这样骂着，但是底下的人愣是坑都不敢吭一生。在这时候起来炸刺的，估计脑子都缺根弦，要是惹了众怒，被逐出宗族，那就真的在大河村混不下去了。
　　“你们是不是觉得老头子我说的没道理啊？我告诉你们，要不是建国，你们过几个月全都要去喝西北风！还有闲心在这里打小算盘！”
　　说着说着，三叔忽然冷不丁的问了一个风马牛不相及的问题：“你们冷吗？这寒冬腊月的。”
　　底下的人从昨天被通知要开宗族会议一直到现在，被三叔噼里啪啦的一顿骂，都懵着呢，现在更是一头雾水，但是有几个灵醒的已经回过味来了，生生吓出了一身汗。
　　感受了一下周身的温度，都摇摇头：“不冷。”
　　“看看你们穿的衣服，比往年单薄了这么多，你们却不冷。老头子我很冷啊，你们看看他，他是不是冷的直打颤。”
　　顺着三叔手指的方向看去，大家看到一个大约三十来岁的汉子，看起来并不瘦弱，精壮的身上穿着一件棉质的坎夹，双手抱胸，面带惊恐的瑟瑟发抖。
　　“你们问问他，他冷不冷，我估计他宁愿现在天气冷的可以冻死他，也不愿意现在这样！”
　　“阿六，你咋啦？生病了？”看着抖得越来越厉害，看着都要昏过去的阿六，大家有些担心。
　　“小六子，你过来，到这里来。”三叔招呼他过去。
　　阿六听到三叔的话，慢慢的挪了过去。看那蹒跚的样子，竟连当初刚学走路的小石头都不如。
　　好不容易到了台前。
　　“小六子，告诉三爷爷，你怎么了？”
　　“别，别，求求你，求求你，三爷爷救我，别吃我，别吃我。”阿六慢慢抱着脑袋蹲了下去，昂藏七尺的汉子此时哭的像个孩子。
　　“你们还记得他为什么哭吗？”三叔指着前面几个显然已经回过味儿来了的男人问道。
　　“当年关中大旱，是我，带着你们几个还能站起来喘气的人，拿着斧头锄头，硬生生把他从那几个丧心病狂的畜生手里抢回来的！现在新中.国了，有饭吃的日子过久了，你们就忘了过去的苦日子了吗？睁开你们的眼睛看看，看看你们脚下的土地，看看田里原来应该盖上一层雪的土地！告诉我，多久没下雨了？告诉我，其他村里的仓库里还有粮食吗？告诉我！”
　　说到激动处，三叔面红耳赤，激烈的咳嗽了起来，显然气急了。
　　李建国连忙上前搀扶住三叔。
　　三叔看着底下的人，从茫然，到震惊，到带着一点害怕惊恐的眼神，叹了一口气，看起来瞬间老了很多。
　　“我宣布，立李氏子孙李建国为第一百七十六任李氏族长。大家表决一下，同意的举手。”
　　刷刷刷，所有人的手都举了起来。
　　“好，既然大家都没有异议，那会议结束后，就请族谱，立李建国为族长，老头子从今天开始就退位让贤了。”
　　李建国沉默的点了点头，临危受命，这个族长不好当啊。李建国在心里苦笑了一下。
　　三叔站在了李建国的身侧，把中心的位置空了出来，示意李建国讲话。
　　李建国向前一步。
　　“大家都是一个老祖宗，骨子里流着一样的血的同胞，我也不多说什么了，只有一点，同心同德，团结一致。在此期间，但凡有人扰乱内部安定团结，吃里扒外，煽风点火的，对不起，大河村没有你待的地方！”
　　李建国话音一落，就响起了热烈的掌声。
　　本来李建国就是大河村的生产队长，威信不低，只是因为这一段时间的行为，让村里有些人对他颇有微词。但是现在，却全都转化成了对李建国清所做决定支持与拥护，李建国在大河村的威信瞬间达到了顶峰。
　　李建国讲完话之后，又请了族谱，正式确立了他的族长地位。然后又是一番应对危机的部署。直到天快黑了，大家才散去。
　　走的时候，每个人的心都不平静。
　　饥荒啊，多么可怕的名词。
　　民以食为天，天都要塌了，再没有比这更大的事情了。
　　从那天以后，大河村的村民都养成了一个习惯，有事没事就去队里的粮仓门口溜达。每次李建国带着小石头经过粮仓的时候，都可以看到好几个五大三粗的大男人，用着比看媳妇儿还要热烈深情的眼神盯着粮仓的大门。让人直起鸡皮疙瘩。
　　就这样，小石头成功从村二代升级成了族二代，真是可喜可贺。
　　又过了两个月，依然没有下一滴雨，这让一些仍然心存侥幸的人彻底的接受了现实。
　　赵家村
　　“粮食呢？！我们的粮食呢？你把我们的粮食弄到哪里去了？我跟你拼了！”
　　连续近小半年没有雨水下来，其他村的人也慌了，终于在这一天，一起聚集在粮仓门口，砸开了粮仓的大门。
　　看到的是只有孤零零的十几袋粮食躺在偌大的仓库里。
　　赵家村的村民们出离的愤怒了。
　　其中一个比较泼辣的女人直接上前一步，把田队长挠了个大花脸。
　　“行了！”看那女人还有不依不饶继续上前的架势，田队长直接推了她一把，那女人直接摔了个屁蹲。
　　“当初把粮食全拿上去，是我一个人的主意吗？出了事就全赖我头上了，什么了不起的大事儿！公社粮站里的粮食多的都发霉了，至于缺你们这点口粮啊。”田队长很生气的说道。
　　看这些人被自己镇住了，田队长才转身离去，准备上公社把多交的粮食要回来。
　　只是，这心里总有些慌慌的没底。
　　他不由得自我安慰了起来。
　　上次跟书.记一起去县里，那好家伙，那粮食多的，放都放不下，肯定有粮食给自己的。
　　赵家村这样显然不是个例，几个生产队的队长默契十足的纷纷踏上了去问公社要粮的道路。
　　作者有话要说：
　　看了关于关中大旱的资料，真的好惨，比60年惨多了，每次看到这种资料，我都感觉自己生活在和平年代，国家安定比什么都好，都幸福。
　　真的搞不懂那些天天在网站什么的diss我们国家的是什么心态。纵然国家某些方面有弊端，有不好的地方，但是他也没有让你担心可能见不到第二天的太阳。
　　这种人就应该把他扔到建国以前的战乱时期好好感受一下。
　　祝这种人早日穿越。
　　对不起，我是个愤青：）


第027章 
　　田队长在去公社的路上, 越想越不踏实，不禁加快了前行的脚步。快到公社的时候, 碰巧遇到了同样来要粮的附近几个生产队的队长。
　　大家你看看我，我看看你, 一时间面面相觑，略显尴尬的气氛在四周蔓延开来。
　　互相心不在焉的寒暄了几句, 就一起进去了。
　　而此时, 在公社办公室里的公社书.记老钱和社长老胡正一脑门子的官司, 社长老胡嘴边上甚至起了好几个晶莹剔透的大燎泡，一碰就钻心的疼。
　　“老钱, 你今天去县里要粮，县里怎么说啊？上次你不是说去县里交公粮那粮食都堆成山吗？怎么连我们这点粮食都要不回来？！”社长有些急躁的问着书.记。
　　这几个月一直没下雨，他瞧着情况就不太对。
　　本来他就不赞成这种弄虚作假虚报产量的事情, 但是，虽然看起来社长和书.记是平级, 但是实际上书.记要比他这个社长要高那么半级, 再加上这些事情都是属于书.记的管辖范围，他就是想拦也拦不住啊。
　　可是这一天天的, 他是看在眼里, 急在心里啊。可是这个老钱就跟没事儿人一样！
　　他天天是掰着手指头算着, 下面生产队里的粮食应该也快吃完了, 但是这本来说好的会还回来的粮食却在送上去之后就没了动静，这怎么能不让他心焦啊。
　　终于看着这个情况，这几天他那个大书.记终于也有些稳不住了, 被自己催着一大早上就去了县里问了一下有关于粮食的事情。
　　自从他去了之后，自己是从早盼到晚啊，就盼着他能带回来好消息。
　　结果这个老钱从县里回来了之后那脸上的表情就跟死了爹似的，那叫一个一言难尽啊。这让社长老胡有了些不好的预感。
　　“你倒是说话啊！你哑巴啦？”老胡看到他那个样子就气不打一处来。
　　“老胡，粮食全没了，县里市里都没粮食了…”
　　“什么？你他娘的说啥？！”老胡一听到这话，一个箭步冲上前去，揪住了书.记的衣领，“前几天不还是好好的吗？怎么就冷不丁的全没了？！”
　　被老胡揪住衣领的书.记也顾不上生气了，他现在满脑子里想的都是知道没了粮食之后那些队长们狰狞的面孔，这些可都不是什么讲究的人啊，要是自己被记恨上了，走街上被套着麻袋打一顿都不知道是谁干的，想到这，书.记打了一个冷颤。
　　“我问你话呢！”社长老胡和书.记不一样，书.记是上级派过来的一个肩部能提手不能抗的文官，社长老胡确是实打实的土生土长的庄稼人，手劲大着呢，看书.记愣神也不回答自己的话，一使劲揪着衣领就把书.记给提了起来。
　　等书.记感觉到脖子勒得慌喘不过来气的时候，才发现，自己已经被老胡给拎了起来，双脚都离地了。
　　“老，老胡，冷静一点，冷静一点，你听我说。”书.记挣扎着扒拉着老胡的手，却发现老胡的手臂就像老虎钳一样纹丝不动，自己根本掰不动。
　　“哼。”老胡也没想着怎么样他，就是一时太生气了，才把他给拎了起来。
　　心里腹诽，就你这弱胳膊弱腿的，老子想收拾你，一个打你四五个都跟玩儿似的，真惹火了老子，老子社长不干了，找个没人的地方收拾不死你！早就看你不顺眼了，仗着比老子多认识几个字，整天吆五喝六的，什么玩意儿。
　　“老胡，你别急，这事我也没想到啊。我今天去县里要粮，结果县里跟我说因为国内有地方发生了旱灾，国家的粮食都用来还原来老大哥的账了，只能从我们这些粮食收成比较好的省份调粮。这事我也不想啊，可是上级的命令已经下来了，粮食也已经运走了，我也是无能为力啊。”看着老胡脸色没有这么吓人了，书.记赶紧解释道。
　　“还不是都怪你说什么其他公社粮食都放卫星了，我们也不能落后，撺掇着他们把口粮和公粮一起交上去了。上面又不知道你们的小算盘，还以为你们真的丰收呢。这下弄巧成拙了，你也是自作自受，怨不着其他人，我不管了，你自己和他们解释吧！”老胡用下巴示意了一下门口的方向，然后拂袖而去。
　　留下懊悔不已的书.记在那里瑟瑟发抖。
　　.
　　明明是温暖的春天，可是从公社办公室里走出来的几个队长却感觉自己像是被人扒光了扔在了冰天雪地一样的寒冷。脑子里回荡着书.记的话。
　　“公社确实是没有粮了，大家暂时克服一下吧，我会尽快把我们这边的情况汇报上去的，今天我去县里，很多公社都是我们这种情况，市里省里不会不管我们的。大家先忍耐一段时间，实在没有粮食的先挖一些野菜充饥吧，就算没有粮食，等熬到七月份，粮食也就可以收获了。是我对不起大家了！”
　　对不起？要是小石头在这里一定会吐槽，对不起有用的话要警察干嘛？对不起可以变出来粮食吗？
　　你上下嘴皮子一碰，我们就要回去被村里人扒皮抽筋啦。
　　他们这些能当上大队长的，素质还都算不错的，起码还要些脸面。但是村里的那些…
　　不行，不能想了。田队长感觉他的脸有点疼。
　　相互看了看，均是愁眉苦脸的。
　　走到大门口，大家准备分道扬镳了。
　　不知是谁忽然感慨了一句。
　　“唉，当初还是人家李队长聪明啊。看着我们这些人前些天沾沾自喜的模样，人家的肚皮估计都快笑破了吧。”
　　听到这话的田队长脚步一滞，然后继续装作毫不在意的样子往前走，只是后牙根儿都快叫他自己咬出血了。
　　.
　　大河村
　　“爸爸，你们要去抓鱼吗？我也要去！”看着拿着大大的渔网准备出门的李建国，小石头兴奋了。
　　“好好好，我们小石头也去，爸爸敢不带你去吗。”李建国看着一听见出门就两眼放光的小石头，有些无奈。
　　“好，爸爸真好，爸爸是全世界最好的爸爸，我最喜欢爸爸了。”听见李建国的回答，小石头两眼一眯，给了李建国一个大大的笑容，上去抱住李建国的大腿，肉麻话不要钱似的往李建国身上砸。
　　“爸爸不带你去就不是好爸爸了？就不喜欢爸爸了？”李建国有心想逗逗小石头，故意曲解他的话。
　　“当然不是啦，爸爸本来就是最疼我的好爸爸，爸爸肯定舍不得不带我出去的。”
　　“小石头吃糖了吗？嘴怎么这么甜，今天净给你爸灌迷魂汤了。”李老太拿着自制的渔网兜出来了，笑呵呵的调侃着小石头。
　　小石头被李老太说的有些不好意思，脸微红的往李建国身后藏了藏。
　　“哟，我们小石头害羞了，奶奶不说了，奶奶去给小石头抓小鱼去，回来炖汤给我们小石头喝。”李老太晃了晃手里的网兜。
　　“好，谢谢奶奶，我也喜欢奶奶。”小石头从李建国的身后探出身来，冲李老太露出了他白白的小米牙，衬着他被养的肉嘟嘟的笑脸，可爱极了。
　　惹得李老太又是心肝儿，乖孙的一顿稀罕。
　　这时李老头也拿着网兜出来了，看着小石头这个样子，笑了笑，走上前去，摸了摸小石头毛茸茸的小脑袋，把口袋里的一颗包装精美的糖果递给了小石头。
　　“我刚刚还说小石头是不是吃了糖，你就真给我拿出来了，你们父子俩就惯吧，我怎么不知道你还有闲钱买糖啊？”李老太一个眼刀过去。
　　李老头放在小石头头上的大手一僵，掩饰性的咳嗽了两声，收回手，装作没听到李老太的话，拿着网兜晃晃悠悠的走了。
　　小石头看着李老头的背影，把手里的糖攥紧藏在口袋里，在李建国身后笑的像一个偷到油吃的小老鼠。
　　“这老头子…”李老太都不知道说什么好了。
　　等大家都带好东西之后，就浩浩荡荡的向着大河进发了。
　　虽然大河村里的粮食还有不少，但是谁也不知道到底饥荒会持续多长时间，先未雨绸缪一下吧。
　　前几天李建国已经带着村里所有的壮年男子去了一趟山里，打了不少的猎物回来。都被抹上盐晒成了肉干。
　　李老太李夏李秋等村里的一众女人孩子也把山的外围的蘑菇、野菜、干果之类的犁了一遍，拿回村里脱水晒干之后，现在都堆放在了大河村大队的仓库里。
　　现在大河村的所有人都像一只只准备过冬的仓鼠一样，可劲儿的往自己的窝里划拉着食物，看着村里临时加建起来的地窖和仓库被物资填满，大河村的所有人都有一种说不出的踏实和满足。
　　这也导致了加入饭后仓库一日游的队伍迅速扩大了起来，每天不去仓库门口晃荡几圈，睡觉都睡不着：）
　　小石头坐在李建国的肩膀上，因为李建国的手要拿渔网，不能抱他，就把小石头一下子举到了肩膀上。
　　李建国的肩膀很宽，小石头坐在上面很平稳，一点都不怕被摔下来。
　　到了大河边上，李建国把小石头放了下来，等一下他要和村里人一起捞鱼，动作幅度肯定小不了，要是把小石头甩到了河里，那李建国可真是哭都没地方哭了。
　　李建国把小石头放了下来，交到了李夏的手里。
　　别看李夏平时风风火火的，对小石头确是真的上心，把小石头交给她，李建国还是挺放心的。
　　对李夏叮嘱了一番不要往河边深水区域跑，李建国就微笑着摆摆手让李夏带着小石头去玩了。
　　自己则开始带着村民们往深水区那边去了。
　　现在大家心里都有一种紧迫感，趁着现在还能弄到些吃的，就多弄一些吧，等过段时间河水一干，说不定就连抓都抓不着鱼了。
　　现在多准备一些，以后活下来不饿肚子的几率就越大，没有一个人敢在这件事情上有所懈怠。
　　作者有话要说：　　所以现在的小石头就是我跳起来打你大腿的真实写照了：）


第028章 
　　这一次捕鱼的收获不错, 经验丰富的老人看准了鱼窝下网，下了网之后, 分别有十几个人站在河的两岸，一起抓住渔网的边缘往前面拖。
　　渔网越来越沉, 大家却越来越高兴。
　　渔网沉是好事啊，渔网越沉, 说明里面的鱼越多。那个时候可没有现在的水里垃圾这一套。
　　终于, 在李建国的一声‘起网’的号令声中, 大家开始嘿咻嘿咻的把渔网拖上岸。
　　此时村里的孩子们早已顾不上玩闹了，纷纷站在了河的两边, 围观着起网的瞬间，小石头也被李夏牵着小手，站在了一个离李建国很近的地方看着。
　　终于, 网被拖了上来，顿时河面上一片波光粼粼, 网里的鱼儿在水面上扑腾尾巴扇动河水挣扎着, 阳光照在它们银色的鳞片上，映着河面, 好看极了。
　　围在周围的女人孩子们开始欢呼的起来, 即使是孩子, 也被这段时间的紧迫气氛所感染, 乍一看到这网鱼，都开心的拍起了小手，看起来高兴极了。收获的喜悦感染到了所有的人。
　　接下来就是女人们的工作了, 刮鳞片，去鱼鳃…然后晒干脱水，入库。
　　当完成这几项工序的时候，已经是十几天之后了。
　　这十几天里，天气开始慢慢的炎热了起来，大地因为缺少水的滋养而变得龟裂。
　　李建国这天也应景地去了一趟公社打听情况。
　　当然，他没有找书记老钱，而是去找了社长老胡，社长老胡的人品不错，在李建国看来是可以深交的那类人，所以李建国和他的关系一直不错。
　　老胡告诉李建国，现在的情况比前段时间更严重了，全国很多地方都发生了旱灾，最严重的地方已经将近一年没下过雨了，人都快饿死了，现在本来一直玩的很好的大哥也掰了，步步紧逼。
　　没办法，上级就把还有富余粮食的省份里的粮食都抽调走了。
　　前几天钱书记去上面说明情况的时候，挨了好一顿的挂落。现在就是这样，一环套一环的，公社找县里想办法，县里找市里想办法，市里找省里想办法。
　　可是这找来找去，结果还不都一样，粮食又不是什么物件，送出去了还能原封不动的找回来，这会儿早进了不知道谁的肚子里去了，那粮仓比脸皮都干净。
　　就这，也只是治标不治本，旱情一天没结束，就没有一天安生的。
　　那几个队长天天来找钱书记，他们也不嫌累，给钱书记逼的想死的心都有了。
　　最近一次，钱书记被逼的没办法了，拿着把刀子递给了田队长。对他说，要么你捅死我，但是就算你捅死我，我也拿不出一粒粮食出来，你们再逼我我也是这句话。
　　给几个队长给气的啊。
　　说到这里，老胡笑了起来。
　　这钱书记也是让那几个人给逼的没招了，原来多文质彬彬的一个人啊，硬是给逼的连这种乡下二流子老赖的招数都用上了。不过还别说，真挺好用的，起码那几个队长确实消停了几天没再来烦他了。
　　李建国一边走，一边想着社长对他说的话，蹲在村里的田埂上面沉思了起来。
　　看来短时间内上面是管不了我们了，即使是有心也是无力。
　　毕竟全国这么大的面积，大部分地区都发生了旱灾，如果不能自给自足，那有多少粮食也不够吃。
　　所以，还是要靠自己。
　　李建国想明白了之后，就稍微放松了一下心神，仔细观察起了下面的麦苗。
　　这几天大河的水位是眼瞅着一天比一天底，已经不能顺着村子里挖好的水渠引流过来自行灌溉了，只能让村里人去一桶一桶的挑水灌溉。
　　不过好在大河本身的水流还是挺多的，短时间内应该不会断流。
　　但是还是未雨绸缪的好。
　　“阿六，你过来。”李建国冲着正好在附近的那一日在会议上哭的很惨的那个男人招手。
　　“建国哥，你叫我啊，有啥事儿？”阿六看到李建国叫他，一路小跑到了李建国身旁，憨憨的问道。
　　“你去通知一下村里的人，说我要在村里挖几口井，让他们带着家伙式儿过来，我们立刻开工。”
　　“啊？哦。”阿六虽然不明白李建国怎么说风就是雨的，但是还是照着李建国的吩咐去找人了。
　　很快，村里人都拿着工具到了李建国所在的田埂旁边。
　　李建国也不磨蹭，说干就干，选定了几个比较合适的地方之后，就和大家一起甩开膀子干了起来。
　　在大河村的村民们紧锣密鼓的准备之下，时间匆匆而过，转眼就到了收麦的时候。
　　.
　　赵家村
　　田队长蹲在田地里，脸色很难看。
　　旁边是明显瘦了很多的赵家村村民。每一个人的脸上都带着绝望的意味。
　　“我们辛辛苦苦是为了什么啊？完了！全完了！大家一起饿死算了！”一个脸色蜡黄，身材枯瘦的老人看着田地里的麦子，崩溃的一屁股坐在了地上，老泪纵横，让人看得心酸不已。
　　“我早就跟你说过，不能这么干，今年的天气不正常，你偏不听！你这是把我们往死路上带啊。”
　　田队长听着村民的指责，心里难受极了，也愧疚极了。
　　情绪这种东西时会传染的，一个哭了，剩下的强忍着心酸的也都忍不住了，全都哭了起来。
　　从去年入冬以来，没有下过一场雨，赵家村里也有人感觉不对劲，但是都碍着田队长不敢说，心里也存着一种侥幸的心理。
　　后来队长去公社要粮食要了好几次没要到，大家才慌了起来。
　　但是已经为时晚矣。
　　现在灾情已经扩展到了全国范围，听说大领导都没有饱饭吃了，更何况他们这些小老百姓。
　　仓库里根本就没有什么粮食，赵家村也不像大河村那样有山有水还提前做好了准备。
　　村里的食堂早就开不下去了，解散之后，大家甚至都没有可以用来做饭的锅，锅被砸了炼钢铁了。现在每家都是找了一块平滑的青石板子，在石板下面生火，把东西在石板上做熟的。
　　大家就靠着每天去地里挖些野菜，混着可怜的一点点的粗粮做成的野草团子度过了这难熬的几个月。
　　可是野菜也总有吃完的时候啊，现在赵家村的好些体质比较弱的人身上都开始浮肿了起来，皮肤上一按一个坑，好半天都恢复不了。
　　每个人看起来都胖了一圈，饿的。
　　但是就是这样，他们也每天强撑着起床，即使起床的那一瞬间世界是旋转的，他们仿佛也要跟着旋转了起来。可是他们还是坚持着去村子东头的那口井里挑水，浇灌麦苗，就盼着麦子成熟的那一天。
　　这样他们就不用挨饿了，就有活路了。
　　可是，他们的希望破碎了，被他们寄托了全部希望的田地，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　麦苗根本就没有灌浆，好不容易长大了的麦穗里面空空的，什么也没有。
　　绝望，真的是铺天盖地的绝望向着赵家村的村民汹涌而来。
　　“我们还有红薯，还有红薯可以吃，再坚持一个月左右，地里的红薯就结果了！”田队长像是想起了什么一样，精神忽然振奋了起来，对大家大声说道。
　　红薯是村里的一些老人们一起坚持着一点一点的种下的。
　　他们不像一些人一样盲目的乐观，生活和岁月赋予了他们丰厚的面对磨难的经验，他们知道，灾难，没有任何侥幸，只有时时刻刻给自己留退路的人，才能最大几率的活下来。
　　其他坐在地上的人一听，也是精神一震，一下子从地上弹了起来，向着一个方向冲了过去。
　　种着红薯的那一片地很偏僻，贫瘠。
　　在平常的时候，村里的人根本不屑于这样一块土地。
　　可是现在，这块土地上的作物成了他们的救命稻草。
　　田队长率先跑到了地方，看着地里并不繁茂的红薯苗，眼眶都红了。对着因为腿脚没有年轻人灵便儿姗姗来迟的老人们深深地鞠了一躬，“谢谢你们，赵家村的所有人都要感谢你们啊！”
　　随着田队长弯腰的刹那，所有的人都对着那几个老人弯下了腰。
　　“好，只要你们这些娃儿们好就行了，我们这几把老骨头还能活几天啊，你们好好活着就行了，总会过去的，大家团结起来，总会过去的。”老人们安慰着那些弯腰鞠躬的村民，然后趁大家不注意，暗暗用袖口抹了一下泛红的眼眶。
　　“对，张叔说得对，我们要团结起来。这件事是我对不起大家了！等灾荒过去之后，我会向大家进行检讨，并辞去大队长的职务。但是现在！最重要的是要度过眼前的难关，你们一定要活下来，生龙活虎的着看我检讨，往我身上扔烂菜叶子！我期盼着那一天的到来。”田队长说完最后一句话，对着赵家村的村民，深深地弯下了腰。
　　“好，我们听你的！你现在还是我们的大队长，你说咋办就咋办。等这一关过去了，老子专门藏一个臭鸡蛋砸死你个龟儿子！”一个看起来就十分粗犷的男人带头回应起了田队长的话。
　　并且十分粗鲁的掐着田队长的胳膊就把他拽了起来。
　　“好啊，还有鸡蛋，我这个队长待遇不错。那些谢谢你了。”
　　大家听到田队长这样一番情真意切的话，也都对他的怨气消去了不少。
　　毕竟现在事情已经发生了，再来追究责任也是于事无补。
　　便都响应起了大汉的话。
　　纷纷表示，等灾荒结束了，有你这个瘪犊子好看的。
　　看那架势，是要把现在心里想吃吃不到的东西，以后统统砸到田队长的身上去。
　　作者有话要说：　　村民甲：绿豆糕，砸你！边吃边砸jpg.
　　村民乙：煮鸡蛋，砸你！边吃边砸jpg.
　　村民丙：红糖糕，砸你！边吃边砸jpg.
　　田队长：好吃，再来！
　　你们这些小流氓，再不留评我就用绿豆糕砸你们啦！我生起气来超可怕┴─┴︵╰（‵□′╰）气到掀桌jpg.


第029章 
　　这天, 大河村的村民都集合在食堂里排队等着打饭。
　　自从饥荒开始之后，除了大河村还好一点, 其他地方吃的是越来越少。
　　原来还可以靠野菜树皮勉强充饥，但是现在, 野菜基本上都挖光了，树皮都让大家给剥的差不多了。一棵棵生长了数十年的老树, 就这样被人剥光了树皮枯萎了。
　　没办法, 不止是赵家村, 其他很多大队也都停止了食堂。
　　然后把因为缺水而停止了灌浆的麦苗全部都割了下来，地里重新种上比较耐旱的红薯。然后把割下来的麦苗分给了村里的人, 混着野菜，勉强填了填肚子。
　　但是大河村，李建国在深思熟虑之下还是决定继续开食堂。
　　仓库里的粮食确实不少, 但是如果不统一分配统一规划的话，还是容易出现有村民吃不饱饿肚子的情况。
　　毕竟现在不是大河村一个村子干旱没粮食, 这方圆百十里地, 都是如此。
　　如果把粮食分发到每个人的手里，估计不出三天, 闻风而来借粮的人估计就能把整个大河村填满。
　　不是每一个人都能狠下心来拒绝亲戚熟人来鼻涕一把泪一把的借粮的。
　　如果有一家人的粮食被借走了, 那那家人必然就会饿肚子。那大河村里的的其他人能干看着这一家子饿死而坐视不理吗？
　　所以, 还是要从根本上杜绝此类事件的发生。
　　让大家手里没粮, 想借都没得借。
　　李建国现在是李家的族长，他必须强迫着自己硬起心肠来。
　　因为他现在身上背负着的是李家上百人的责任。
　　他首先要做的是保证自家的利益不受侵害，在有余力的情况下, 才能去帮助其他的人。
　　过了一会儿，食堂开饭了，做的是杂粮掺着玉米蒸的窝窝头，和炖的在山上采的蘑菇。
　　虽然只是很简单的一顿，连一点荤腥有见不到，但这就是大河村村民们日常吃的食物。
　　而且在条件如此艰难的现在，能有这样一顿饭，大河村的村民已经感觉自己幸福的都要飞起来了。
　　原来还有些年轻人不能理解饥荒真正的严重性，毕竟自己大队每天饭照吃，地照种。
　　饥荒对他们的影响在大河村所有人的共同努力下，比起其他生产队已经降低了很多。
　　但是这几天，可能是外面听说大河村有吃的，到目前为止，基本上每一家都送走了好几趟来借粮的人了，一个个瘦的皮包骨头的，全身浮肿，看起来可怜极了，对比起自己这能跑能跳的样子，他们心里面不要太感谢李建国的英明决定。
　　但是不管来借粮的人表现的如何凄惨，这个先例是不能开的，一旦开了之后，就没有尽头了。
　　小石头站在李建国的身前，自己拿着一个比他的脸还要大一圈的碗，有模有样的在排队打着饭。
　　看到有的村民示意李建国他们站到前面去，小石头很严肃的摆了摆手，一本正经的带着李建国站到了队伍的后面开始排队。
　　灶台前打饭的仍然是李老太，他的儿子不光是大队长，还成了族长，带着大家在这个荒年也能有东西吃，这导致了李老太的地位更加的不可动摇了。
　　原来她还有一位竞争对手来着，但是在看到现在的形式之后，也默不作声的消停了下来。
　　这时，正在给大家盛饭的李老太放开了她的大嗓门，喊了起来，隔着老远都能听到。
　　“别挤，别挤，你们挤什么啊。挤到前面来我能给你多盛一碗饭啊。你，就是你，你挤到我孙子了你看到没有！说的就是你！”
　　？！你睁大眼睛好好看看，我和你宝贝孙子之间隔的有两个你儿子那么大的距离了，我头发都碰不到他一根好不好！
　　惊奇的用手指了指自己，得到了李老太肯定答复的小伙子一口卖麻痹含在了嘴里。
　　然而，不敢说。
　　很快，到了小石头。
　　小石头的因为身体比较弱的原因，身高也不如同龄的小孩高，站在灶台前，只能露出一双大而黑亮的眼睛，嗯，是个双眼皮。
　　小石头有些泄气的憋了瘪嘴，。
　　上一世因为在孤儿院没有吃好，营养跟不上的缘故，他小的时候比同龄的孩子矮了不少，班里的同学都叫他小萝卜头，一直到了初中毕业，他都没有体会过坐在后排是一种什么样的感觉。直到二十岁的时候，他迎来了姗姗来迟的发育高峰，身高达到了179。
　　本来还想着这一世加把劲儿，长成一个一米八几的大高个，也享受一下俯瞰人间的美妙感觉，现在感觉自己的野望有点玄啊。
　　摆手拒绝了李建国要抱他一把的行为，小石头把手撑在灶台上，努力点了点脚尖，很好，下巴露出来了。
　　“奶奶，我要打饭~”小石头甜甜的带着撒娇的口气对李老太举起了手中的大碗。
　　“哎呦，我家小石头这么能干啊，都会自己打饭了，不像你爸，干站在后面啥也不干。”李老太很夸张的表扬了一下小石头，然后日常嫌弃了一下李建国。
　　“拿着，你儿子给你打的饭，拿好了啊。”李老太把碗装的满满的，里面是李建国和小石头两个人的饭量。
　　李建国无奈的接过了李老太递过来的碗，然后趁小石头不注意，一手拿着饭碗，一手猛地抱起了小石头。
　　“走喽，吃我儿子给打的饭去，爸爸一定全部吃光。”
　　三两步，走到了李建国和小石头平时吃饭的位置。
　　那个位置刚好处于食堂的西南拐角的一个柱子后面。
　　正好可以眼观六路，耳听八方，还不容易被人发现。是小石头选出来的绝佳风水宝地。
　　李建国把小石头在放在座位上安顿好。
　　今天赵红梅和三个丫头跟着村里的女人们又进山采野菜蘑菇之类的了，所以就不跟他们一起吃了，都想着趁现在能多采一些是一些吧。
　　手里有粮，心里才能不慌啊。
　　把小石头放好之后，他自己在小石头的对面坐了下来，把那个盛着食物的大碗放在面前。然后从身上背着的小石头的小书包里拿出了李建军专门给小石头定做的小碗筷。
　　李建军早年跟村里的老木匠学过木工，平常没事的时候喜欢给自家人做点小玩意儿，这套木制的碗筷就是李建军给小石头做的。
　　碗筷被打磨的非常平滑，一点毛刺都没有。李建军还非常细心的在上面刻了一个圆头圆脑的小老虎，看起来非常的童趣可爱。
　　这是李建军送给小石头两岁的生日礼物，小石头喜欢的不得了。自从有了这套碗筷，小石头吃饭就不用其他东西了。
　　李建国看他喜欢，每次来吃饭的时候都把这套碗筷给小石头带上。
　　把面前碗里的蘑菇捡着炖的比较软烂的给小石头夹在他的小碗里递给了小石头，小石头就乖乖的抱着小碗吃了起来。
　　其实小石头在家里的时候，李建国就已经给小石头加过餐了，泡了一碗麦乳精给小石头。
　　现在这饥荒的年景，有口吃的就不错了，大河村虽然情况比其他大队好了很多，但是也依旧是紧着裤腰带过日子。
　　但是这大人能熬得住，小孩子怎么受得了，尤其是小石头现在三岁半了，好不容易熬过了最艰难的时候，营养跟不上去可怎么行。
　　李建国虽然知道小石头有一个其他人都看不见的空间，里面有很多吃的。但是毕竟人多眼杂，不能常常拿东西出来。而且根据小石头之前收集物资时向他索要的那些东西来看，估计里面应该没有奶之类的东西。
　　小孩子还是应该补充一下，那个叫什么来着，对，微量元素。
　　上次在省军区医院，医生跟他说，应该给孩子补充一下微量元素。麦乳精里的这种东西虽然少，但是聊胜于无不是，总比野菜窝窝头要好。
　　所以李建国在一开始感觉到不对头之后，就开始从各个他知道的渠道采买麦乳精。
　　能在这样的年月还能让孩子喝上麦乳精，每天不愁吃喝，对李建国来说，这是比大胜仗还要让他有成就感的事情。
　　小石头正在与碗里的蘑菇做着斗争，可能是山里的蘑菇已经长得比较老了，十分的难嚼。
　　但是，浪费粮食是可耻的，尤其是在这种时候，更是罪不可赦。所以即使小石头不缺粮食，也还是认真的吃着。
　　这边小石头在埋头吃饭，那边离李建国家不远的李建军家。
　　王招娣在门口谨慎的左右看了两圈，然后把门关上了。
　　“妈，这是我今天上山省下来的口粮，你吃吧。”王招娣从怀里小心的拿出来一个用麻布包裹着的窝头，递给了坐在身边的那个老妇人。
　　“招娣…”老太太看着王招娣手里半个窝头，说不出话来。
　　这显然是自己闺女从自己的口粮里硬生生省出来的啊，粮食每个人都有份例，只有不够吃的，哪能省出来什么。
　　“妈，我不饿，建军对我可好了，每天都把吃的省出来给我吃。”王招娣看着犹豫着不肯吃的母亲，安慰她道。
　　王招娣她妈是个要强的人，即使是原来在婆家，一连生了好几个女儿，天天被骂赔钱货，她也自己扛了下来。
　　除了给她取名字的时候身不由己，是她奶奶硬给她们取的名字，她妈没有一点对不住她们姐妹几个的地方。
　　也多亏了她妈，她才能嫁给李建军这个男人，李建军对她虽说不是百依百顺，但是起码不会打她，她现在还有儿有女了。
　　大哥也是有本事，饥荒了大半年了，愣是没让大河村断了粮，其他村的人都羡慕死了。
　　她自己是有吃的了，可是她妈……
　　看着她妈在自己的催促下狼吞虎咽的吃下了手里的窝头，窝头很干，被噎到了也顾不上喝水，扯着嗓子硬生生得咽下去之后，继续埋头吃着。
　　王招娣偷偷用衣袖擦了擦眼泪，赶紧倒了一杯水给她妈。
　　老太太接过茶杯，喝了一口，缓过劲儿来了。
　　抬头，看到了闺女泛红的眼角。
　　“闺女，你别担心妈，妈这次出来就是想看看你们姐妹过得怎么样了。
　　妈一天没看到，妈心里不安啊。这回看到你过得好，妈就放心了。不要管妈，妈自己会照顾自己的，你好好的跟建军过日子，千万别再使你的小性子了，你啥人妈还不知道啊。
　　好好过，看到你们过得好，妈就放心了。要是有人过来借粮，不要理她们，你先要自己过得好。不要让建军他们家厌烦了你…”
　　听着自己妈的一番情真意切的叮嘱，再看看她枯瘦的脸，仅仅覆盖着一层可怜的皮肉的手，王招娣再也忍不住了，扑到她妈怀里哭了起来，抽噎着怎么也停不下来。
　　作者有话要说：　　晚啦晚啦，不好意思~表打我。


第30章 
　　王招娣在母亲的怀里哭的忘我, 连自己男人推门进来了都不知道。
　　‘吱呀’一声，门被打开了。
　　李建军从食堂吃饭回来, 一进屋，他就听到了自己媳妇儿抽噎不断的哭声, 还以为是今天上山有人欺负她了呢。
　　不过就自己媳妇儿这啥都吃就是不吃亏的性子，想要欺负到她, 也是挺难的。
　　“你这是咋了啊？隔着门都能听见你的哭声了, 有啥事你跟我说, 别自己在这哭啊。”李建军一边推门，一边说道。
　　然后一抬头, 看到了坐在炕边上的丈母娘。心里一惊。
　　李建军差点都没认出来她，枯瘦干瘪的面庞上面带着深深地丘壑，头发差不多白完了, 比起自己上次过年见到时，她瘦了很多, 老了很多。
　　王老太是一个体面的人, 这种体面不是表现在穿的多好多华丽上面。
　　而是，她的手, 除了种地时, 其他时候永远是干净没有泥土的。她的衣服虽然缀满了补丁, 但永远是整洁的。她的头发永远是光滑的扎成一个发髻服帖在头上。
　　现在的她依旧是体面的, 但是这种体面在这样的时候，却让人看了忍不住的眼眶发热。
　　李建军了解这个岳母，知道她努力的想要在自己的女儿面前显示出自己的游刃有余, 她担心她的女儿的生活，但是却不想给她们造成负担。
　　可是她不知道，即使她的手再干净，她的衣服再整齐，她的头发再服帖，她的面貌也早已经出卖了她。她过得不好。
　　在这样的荒年，又有谁过得好呢？
　　李建军快步上前，走到了因为他的回来而变得有些局促的岳母旁边。
　　“妈，你咋不说一声就自己一个人来了，现在还挺乱的。你找人捎个信儿，我去接你不就行了吗。这大老远的。”李建军的语气并没有异常，就像是再平常不过的亲戚之间的走动寒暄。
　　这让王老太紧张的心情放松了下来。
　　“我这就走了，就是去招娣她姐姐家看看，顺道过来的，你们不用送了。”老太太并没有说其她的，起身就要走。
　　看到二女儿在这里不像自己家那样，还有吃有喝的，也不像她姐和妹那样有上顿没下顿的，王老太心里总算有了些安慰。
　　自己这个老二啊，原来在家里就是，脑子笨，嘴碎，眼皮子也浅，但是好在没什么坏心，也听劝。现在看来啊，就她过得好。真是傻人有傻福了。
　　王老太放下了一桩心事，告辞要回去了。
　　王招娣看着李建军，好几次张嘴想要说什么，但是都被提前发现的王老太一眼给瞪了回去，最终什么也没说。
　　“妈，你等等，等一下我去上大哥家里借个自行车，我送你回去。你等等我啊。”
　　说完，李建军也不管王老太推辞的话，径直走出了门，走之前示意王招娣留住她，别让她自己走了。
　　王老太还要说什么呢，但是被王招娣劝了回去。
　　李建军去李建国家借自行车，李建国也不问他是干嘛用，猜都能猜到了。
　　自己二弟也不是个小孩子了，自己该怎么做心里有他自己的一把秤，不用自己手把手地告诉他。
　　摆摆手示意自行车在后院，让他自己骑就行了。
　　此时，小石头正在后院里蹲着聚精会神的数蚂蚁呢，看到自己二叔过来了，也很开心。
　　二叔平时很疼自己的。二婶虽然平时好说些小闲话，但是对自己也不错。所以小石头平时对二叔也很亲近。
　　小石头凑到李建军跟前，跟他说起话来。
　　“二叔，你过来骑自行车干嘛呀？”
　　李建军看着小侄子仰着头，一脸好奇的样子。
　　他也没有因为小石头是小孩子就敷衍他，认真的回答道：“二婶的妈妈来了，二叔骑自行车送她回去啊。”
　　“哦，王奶奶来了呀，那小弟弟来了吗？”小石头想起了过年的时候在李建军家见到的那个和蔼的老太太，和她抱着的那个小孩子。
　　那是小石头第一次近距离接触比他小的小孩子，所以记得很清楚。那个小婴儿很乖，也不哭，大眼睛紧紧地盯着小石头，小石头动，他的眼睛就跟着动，可爱极了。
　　小石头一见到他，就想起了前世孤儿院里的孩子，也是这么乖，这么可爱，小石头的心一下子就软了，跟他玩了一下午，也不嫌无聊，到现在还惦记着他。
　　“小弟弟没来，小弟弟在家里呢。”
　　“哦。”小石头点点头，若有所思。
　　然后像是想起了什么，跑到前面去问李建国要了一把小锄头。
　　嗯，也是李建军特制的宝宝版迷你小锄头。
　　李建国有些奇怪，问小石头。“小石头你要锄头干什么？”
　　小石头也不隐瞒，对李建国说道：“我想把后面的东西挖出来给二叔，让他带给小弟弟。小弟弟现在一定没东西吃，饿肚子了，很可怜的。”
　　李建国听后，也不阻止，大人有大人的考虑，但是没有必要为了大人的考虑，磨灭了孩子的天真和善良，他没有这个权利。
　　不得不说，这是一个美丽的误会。
　　李建国觉得李建军会处理好后面的事情的，不会对小石头产生什么不好的影响。如果李建军的岳母是什么拎不清的人，李建军也不会到自己这里来借自行车送她回去了。
　　“那你需要爸爸帮忙吗？”
　　小石头骄傲的一挺胸，“我力气很大的，不用爸爸帮忙。”
　　说着，扛着自己的小锄头往后院去了。
　　过了一会儿，李建军推着自行车走到了家里，带着王老太走了。
　　王招娣一直站在门口，等人都看不见了才回去。
　　李建军岳家住在离大河村大概三十里地的兴福村。也不知道这么远的路，王老太是怎么一个人走过来的。
　　真是可怜天下父母心啊。
　　等快到村子，但是离村子大概还有几里地的时候，王老太招呼着李建军停下了。
　　“建军啊，停在这里就好了，再往前走就进村了，村里人看到了不好，剩下的路我自己能走的了。”
　　李建军沉默着点了点头，明白她话里是什么意思，把自行车停在了路边。
　　王老太下了车，头因为突然地动作有些发晕，眼前黑了一阵儿，她扶着车座，缓了一会儿才绕到自行车车头，对李建军说道。
　　“建军啊，我就走了，你以后跟招娣好好过日子啊，她头脑简单，人也不聪明，但是她没坏心的，以后她要是有什么错，你就骂她。妈知道你是个好人，招娣跟了你，是她的福分，妈也放心。”
　　说完，就转身朝着村里走去。
　　“妈，等一下。”
　　李建军叫住了她 ，王老太有些奇怪的回头。
　　李建军抿抿嘴，把车篮子底下一块盖着的灰布揭开，里面的东西被另外一块布包着，看形状，应该是个小罐子。
　　应该是他偷偷放进去的，车是从他大哥家里推出来的，王招娣还以为是一块破布之类的。而自己因为一直在后面坐着，也没看到。
　　“妈，我这里也没什么粮食，这是我自己攒的，你把这个带回去吧。别跟招娣说。”
　　李建军没有说是小石头给的，省得以后万一有人知道了，给大哥招麻烦。
　　径自把布包递给她，然后也不管她的反应，骑着车走远了。
　　王老太张张嘴想喊他，但是又怕被人发现了。看着自己手里的东西，王老太深深地叹了口气。
　　自己去了三个女儿的家里，老大和老三的夫家要么是把自己像贼一样防着，要么是根本不怕自己拿什么东西，因为它们家里根本就没有东西了，情况比自己家还不如。两个女儿也是战战兢兢的。
　　王老太一开始也没想着去女儿家借粮，但是遇到这样的情况，虽然知道是人之常情，但是还是不可避免的心里冷了一下。
　　只有自己这个二女婿…
　　老太太心里清楚，别看现在他家还有的吃的，但是手里根本就没有粮食，都在他大哥手里，大队仓库里锁着呢。
　　不过对于李建国的做法，她也是赞同的，这种时候，谁活着都不如自己活着重要。
　　为什么现在大河村来借粮的没有之前多了？还不是因为大家都知道根本就借不到粮食了。
　　不过等再过几天，那些大队长估计就熬不住了。到时候，李建国就有的烦了。
　　王老太把手里的东西包好，也不去打开看看到底是什么。不论女婿送什么，都是他的心意，在这种时候，比一罐金子都宝贵。
　　她把东西紧紧地搂在怀里，用衣服盖上，微微佝偻着腰，别说，因为饿的瘦了不少，衣服也跟着空荡荡的。只要不细看，还真看不出来什么。
　　她今天出门走的是偏僻的小路，偷偷出去的，没有人知道她今天出去探亲了，现在村里的人，只要知道哪里有一点点的粮食，绝对会蜂拥而至。多一事不如少一事。
　　她避着人进了村，照着今天出去的那条小路，原路返回。
　　王老太还在家门口的时候，就听到了自己孙子小猫一样的哭声，微弱的不细听都听不出来，让人心里揪得慌。
　　王老爷子和儿子急的直打转，儿媳妇抱着孩子直掉眼泪。
　　“望儿，你生的不是时候啊，妈没有奶给你喝，妈对不起你…”
　　被抱着的孩子已经没有力气睁眼了，闭着眼睛，有一下没一下的抽泣着，微微抖动着小小的身体。
　　每抖一下，都要把抱着他的女人的心给抖碎了。
　　忽然，女人像是想起了什么，抬起头，抱起孩子走到了桌子旁边，拿起桌子上面的剪刀，撸起袖子就对着露出来的手臂，闭上眼睛刺了下去。
　　血一下子就冒了出来。
　　女人赶紧把手臂凑到了孩子的嘴边。
　　“妈的乖宝宝，喝了就不饿了，快喝啊。”
　　孩子感觉到了嘴边的湿润，张开小嘴，小舌头在嘴唇上上下嘬着。
　　“你干什么？！”焦急的男人看到之后，又惊又怒。
　　“大志，我不能看着我们的孩子饿死啊。”女人哭了出来。
　　“我是孩子他爹，要来也是我来，你一个女人家的，身子能有我壮实？”说着，把孩子从女人怀里抱了出来，递给了自己爹王老爷子。然后自己开始给女人包扎伤口。
　　孩子换了一个怀抱，嘴边的吃的没有了，又开始哭了起来。
　　哭的王老爷子手足无措。
　　“咋了这是，我才出去一天，咱家就过不下去啦？”王老太一进门，就看到了这副乱糟糟的景象。
　　“妈，你可算是回来了。”王大志像是见到了主心骨一样。
　　看到儿媳妇手上的伤，王老太立马就知道是怎么回事儿了。
　　“胡闹，孩子能吃妈的血肉吗？这不是造孽吗。”王老太有些生气，更多的却是心酸和无奈。
　　怀这个孩子的时候，正是年景好的时候，孩子是儿媳妇的第一胎，本来一切都好好的，但是人算不如天算啊。
　　自己这次出去，潜意识里未尝没有给孩子找点吃的的想法，但是最终还是没有张开这个口，这都是命啊。
　　“老婆子，你衣服里那是啥啊？”王老爷子看到自从进屋后就直起腰来的王老太衣服里鼓起来的一大块。
　　“哦，这是你二女婿给我的，我还没来得及看呢。”王老太把东西放到桌子上。
　　自己去门口仔细看了看，又去窗户底下看了一圈，确定没人之后，才亲自打开了那个罐子。
　　罐子是陶土做得，上面刷着一层釉，外面还有些泥土的痕迹，像是刚从地里挖出来的一样。
　　一家人都凑了上去，都祈祷着是吃的，可以给孩子吃点，他们还能熬得住，孩子却已经熬不住了，真怕留不住他。
　　罐子打开了，里面是颜色各异的晒干的果子，上面裹着一层微微发亮的棕色液体，是糖。
　　那果子是上次李建国带着小石头上山，李夏和李秋带着小石头采的。
　　因为采的比较多，一时间也吃不完，放久了就坏了，也挺可惜的。
　　李老太看不得这样浪费的事情发生，就把果子脱水烘干做成了果干，这样放的时间也比较长。
　　小石头喜欢吃糖，看到李老太做得果干就想起了上一世吃过的蜜饯，那是他童年里吃过的最好吃的东西，可惜只吃过一次，后来再吃，却不是小时候令他魂牵梦绕的味道了。
　　看到颜色各异，在李老太的巧手烘焙之后格外漂亮的果干，小石头又想起了童年的味道。
　　李建国看小石头实在想吃，就去上供销社里买了些红糖，让李老太做了给小石头吃。
　　做好之后，小石头尝了一个，跟记忆里的味道一模一样，甚至更好吃。
　　李老太吝惜红糖，没有多做，只单给小石头做了三小罐。
　　小石头也不小气，跟大家分着吃了其中的两罐。当然，还是小石头吃的比较多，大家都不舍得多吃，稍微尝尝就不吃了，全都留给了小石头。
　　最后还剩下一罐。
　　因为那时候家里也不缺吃的，而且李老太也不让小石头吃那么多甜的，李建国就和小石头一起把装着蜜饯的罐子密封好埋在了后院的地下，以备不时之需。
　　小石头美其名曰，藏宝游戏。
　　今天李建军去了之后，小石头就把小罐子挖给他了。
　　至于为什么不跟王招娣说，那是因为怕王招娣被套出话来。或者想着自己这么轻易地就借出去了，以后再来人，她就敢自作主张了。毕竟有一就有二不是吗。
　　近前的几人只感觉香甜的气息直钻入鼻孔，瞬间整个屋里都想起了此起彼伏的咽口水的声音。
　　“别愣着了啊，你媳妇儿受伤了，不方便，你去给望儿泡一碗啊，没看他哭都快没力气哭了吗？”王老太艰难的把视线从蜜饯上移开，对着儿子说道。
　　“哦，好，我这就去。”
　　很快，一碗甜蜜蜜的蜜饯水就泡好了。王大志开始抱着孩子喂了起来。
　　学着他媳妇儿以前喂孩子的样子，先自己试了一下温度，略略沾了一下嘴唇。
　　真甜，甜到人心里去了。王大志想。
　　忍着想一股脑把碗里的蜜饯水全都灌进自己嘴里的冲动，王大志小心翼翼的把一勺蜜饯水喂给了怀里的孩子，孩子砸吧砸吧嘴，估计感觉出来甜了，开心的笑了一下，张开小嘴，还要。
　　王大志一边喂，一边数着碗里果子的数量。
　　正好四颗，儿子喝完之后，真好他跟爸妈还有媳妇儿一人一颗。那得有多甜啊。
　　作者有话要说：　　这两章小石头和李建国的戏份比较少，不过很快就到他们大显神威的时候了。
　　不要说我短小了，今天4000+呢。
　　看到有小天使说婴儿不能吃蜂蜜，上网一查，还真是，一岁以下的孩子最好不要吃蜂蜜。
　　但是我很心水把东西埋到地里再挖出来的梗，苦思冥想之下把蜂蜜换成了蜜饯，如果有不周到的地方，还请大家见谅哈。


第031章 
　　这天, 李建国带着小石头在视察田里的作物长得怎么样了，麦子已经成熟了, 只等着再灌浆之后饱满一些就可以收获了。
　　还有上次会议后，李建国就把村里预留出来的准备种水稻的田地全都种上了玉米红薯等高产耐旱的作物, 现在也快成熟了。
　　毕竟现在的情况，除非是脑壳有洞了, 才会去种水稻这种需要大量的水的作物, 这不是自己给自己找不痛快吗。
　　今年的收成跟往年比起来真的是太少了, 不过好在上面虽然暂时没有救济粮下来，但是考虑到各地的情况, 已经通知下来，干旱的时候地里的收获不用交公粮了，可以先欠着, 等以后收成好了在慢慢还。不过大家心里都明白，说是慢慢还, 其实就是变相减税了。
　　大河村因为一开始靠着一条大河, 熬过了最开始比较关键的育苗期，后来因为长时间的干旱, 大河已经干涸成了一条跟小溪一样的‘大河’。
　　后来, 因为李建国及时带着村里人挖了好几个水井, 虽然现在水井的水位也有所降低, 但也接的上趟了，不至于让大河村落入和其他大队一样因为缺水灌溉导致粮食绝收的囧境了。
　　李建国一边看，一边思量着等过两天就把麦子和红薯玉米收了吧, 一天不弄好，就总有一天不踏实。这明晃晃的摆在外面，太晃眼了。这俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记啊。虽然话有些难听，但是理就是这个理不是。
　　“小石头你在做什么啊？”
　　小石头就蹲在离李建国不远的地方，像一只扑着蝴蝶的顽皮的小花猫一样，一跳一跳的追赶着自己的目标，把自己弄得灰头土脸的。
　　照常来田里观察的三叔看到小石头这样，也有些好奇的问道。
　　人老了总是不可避免的心软下来，喜欢跟小娃娃在一起，看他们无忧无虑地样子。看到小石头玩的开心，他一直以来沉重的心情仿佛都放松了些许。
　　“三太爷爷，我在捉蚂蚱呢。”小石头听到问话，抬起了他的头，原本白嫩的小脸东一块西一块的沾着黑灰色的东西，看着让人忍俊不禁。
　　“嗯？蚂蚱？三太爷爷怎么没看到啊。”听到蚂蚱这两个字，三叔心里一惊。
　　蝗虫，这里的土话又叫蚂蚱。
　　“不知道，好像是今天才出现的，多了好多啊，我昨天都没看到这么多。”
　　小石头知道，三年的饥荒绝不仅仅是干旱这么简单，整整三年啊，大旱之后有蝗灾，从今年地里没有下雪，气温持续增高就可见一斑。
　　有一句谚语叫做，今冬麦盖三层被，来年枕着馒头睡。
　　这其中有一层含义就是天气冷了下来，下了雪，把田地盖住了，会有很大的几率把虫卵给冻死，来年就不会发生蝗灾。
　　三叔心里叹息，天灾人祸啊，福无双至祸不单行。
　　他从干旱开始就一直担心着这件事，所以一直每天都坚持用自己这把老骨头在田里巡视。
　　这场蝗灾来的悄无声息，大河村这个地界已经很久没有出现过大规模的蝗灾了，估计应该是从外面飞过来的。不知道这蝗灾的发源地又该是何等的惨绝人寰。
　　蝗虫过境，寸草不生。
　　这些应该只是飞的快的先头部队，不多，又因为其身体的颜色与小麦一致，而且现在已经到了要收获的时候了，麦田也不需要大家再去挑水侍弄了，人的神经难免会松懈下来。如果不是像小石头这样钻到地里仔细观察的话，很容易被人忽略掉。
　　等大家反应过来的时候，恐怕已经无力回天了。
　　三叔也学着小石头的样子。和小石头一起撅着屁股趴在田地里，用手扒开麦田，果然，已经有蝗虫在从根部啃食着麦子。
　　看到三叔和小石头这一老一小都摆着这个奇怪的姿势，李建国和在周围的人都有些奇怪。
　　这一向威严的三叔怎么跟个孩子似的。
　　大家围上来之后，三叔听到动静，把头从麦田里探了出来，直起身，头上还带着干枯的草根，有些好笑。但是他说出来的话，却让人笑不起来了。
　　“建国，你赶紧把村里人叫来，不等了，今天就要把麦子全都收起来，蝗虫要来了。”
　　李建国一听，立即明白了三叔刚刚的动作是为什么了。
　　随着三叔一起起身的小石头拽着李建国的手，把他往下拉。
　　李建国顺着他的动作蹲下，仔细观察起了麦田。
　　过了一会儿，严肃的直起了身子。走到田埂旁边的一个挂着铜锣的架子旁边。
　　“咣咣咣，咣咣咣”
　　很多难得休息的村民听到这铜锣声，都是一个激灵，鲤鱼打挺一般的从床上坐了起来。
　　紧急集合！
　　这是李建国上任之后定下的一个规矩，为了防止田里出什么意外，在田埂上设一个铜锣架，如果有人发现不对或者紧急情况的，可以敲响铜锣示警，让全村人紧急集合。
　　自从设立以来，这是第二次敲响。第一次是演习。
　　“咋啦，队长？”
　　赶过来的村民问着李建国。
　　“大家都精神起来，赶紧收麦子，把玉米红薯什么的，只要是地里的东西，不管熟没熟，都给我受到仓库了去！能多收一点是一点，蝗灾可能要来了！”
　　蝗灾！
　　要说庄稼人最怕的是什么，除了干旱就是蝗灾了，干旱好歹运起好了还能有点收成，要是运气不好，碰上蝗灾，这一整年就算是白干了。
　　这是什么世道啊。
　　“好了，别愣神了，我们现在是要抓紧时间，跟蝗虫赛跑。”李建国看大家心情低落，提醒道。
　　对，赶紧把粮食收了。
　　村民们反应过来，一拥而上，也不管什么秩序规律了，赶紧从旁边的一个小茅屋了拿出镰刀，看到小麦就薅，薅完了就放在那里，继续往前。
　　孩子们也不闲着，帮着大人把地上的麦子红薯玉米什么的往仓库里送。
　　也顾不上晒了，先搬进去再说吧。
　　小石头也跟在李建国后面，小跟屁虫一样，李建国不肯让他搬运麦子，麦子上有麦芒，手上没有老茧的人，一天下来，手上全是细小的伤口。
　　小石头就跑到了赵红梅旁边，跟着赵红梅挖红薯，红薯是不能用锄头挖的，会损坏红薯的表皮，容易发霉。
　　赵红梅给小石头挑了一个个大好挖的红薯，交给小石头让他挖出来。小石头非常严肃的给赵红梅行了一个军礼，保证完成任务。
　　看的赵红梅忍不住，轻轻给了他一个盖帽，把小石头都给整懵了，冲着赵红梅哼了一声，自顾自的挖起了红薯。
　　李建国割着割着，忽然想起了什么，冲一个正在埋头苦干的年轻人挥挥手，招呼他过来。“三娃子，你过来一下。”
　　“建国哥，你叫我啊。”三娃子看到李建国招呼他，用袖子擦了擦额头的汗，小跑到了李建国的跟前。
　　“你别收麦子了，我有其他事情交给你干。”
　　“行，哥你就说啥事吧，我保证给你办的妥妥的。”三娃子拍着胸脯说道。
　　“你现在去我家，骑上我的自行车去其他的生产队里把咱们这边发现的情况告诉他们一下。就说是我说的。”
　　“哥，那他们要是不相信的话怎么办啊？”三娃子问道。
　　“别把人家想的太蠢了，事关重大，他们肯定会认真考虑的。如果他们真的不相信的话，你也不要多费口舌，尽快赶去下一家就行了。”
　　三娃子认真听着李建国的嘱咐。
　　“你通知完附近的生产队之后，还要再辛苦一下，去一下公社通知一下社长和书.记。我还要在这边看着大家收粮食，防止有其他意外情况，就不能亲自过去了，只能麻烦你一趟。咱们这也算是仁至义尽，对得起他们了。”
　　三娃子郑重的点了点头，李建国把这么重要的任务交给他，说明李建国相信他，他不能给李建国掉链子了。
　　对着李建国又复述了一遍，确认没有差错之后，三娃子就转身走了。
　　在这片地界，只有李建国所在的大河村，王魁他们的109大队和公社才有电话，其他的生产队是没有电话的，消息传递不方便，只能靠人力了。
　　大河村的电话是陈司令在李建国退伍之后让人帮忙装的，109大队因为其特殊性，是政府给装的，方便有什么问题，及时处理。
　　李建国又去了大队办公室，给王魁他们打了电话。交代了一些事情，才放下心来，和大家一起认真的收麦子了。
　　这边三娃子骑着自行车，带着他从食堂她正在做饭的婶子也就是李老太手里领的窝窝头，以及一个用竹桶做的密封性水桶子上路了，这一来一回，至少要一天，吃的要带好了，不然没力气骑自行车怎么办。
　　三娃子一路风驰电掣，简直要把自行车骑出风火轮的效果了。
　　终于在中午前到达了第一站，赵家村。


第032章 
　　此时的田队长正宝贝兮兮的蹲在田地边上, 眼光炽热的看着地里栽种的红薯和玉米。
　　自从上次发现麦子没有灌浆之后，他就忍痛把麦子都拔掉了, 在原来种麦子的地方种上了玉米和红薯，红薯用的是老人们种的那片地里挖出来的红薯, 一半吃了果腹，一半做了种子。
　　自从种上了这些东西之后, 他是每天都要在这里待上三个小时以上, 腿都蹲麻了才起来。
　　嗯？田里是什么东西？
　　田队长感觉有些不对劲儿, 正待他要细看，那边村里的人来报信了。
　　“队长, 有大河村的找你，说有很重要的事情要说。”
　　“大河村的？我去瞧瞧。”田队长听说李建国那个大队有人找他，也感觉挺奇怪的, 就要去瞧瞧。
　　刚站起身来，就一屁股坐在了地上, 腿麻了。
　　“快, 大头，快扶老子一把。”
　　那个报信的人看田队长起不来了, 上前搀扶着他起来了, 一路上两个人一瘸一拐的向着村口走去。
　　等快到村口的时候, 田队长挥挥手, 摆脱了大头的搀扶，昂首挺胸，清清嗓子, 面容严肃的背着手，慢慢悠悠的冲等在门口的三娃子走了过去。
　　在门口等了有一会儿的三娃子一看到田队长过来了，眼前一亮，也不磨蹭，嘴里像连珠炮一样噼里啪啦的说了起来：“田队长，你咋来的这么慢啊，我都等你好长时间了，我们队长让我告诉你们，让你们赶紧收粮食，能收多少就收多少。你去地里仔细看看，蝗虫快来了，抓紧时间啊。”
　　说完，也不给田队长反应的时间，骑着自行车一溜烟的窜出去了。
　　“你小子给我说清楚一点，什么蝗虫快来了？”
　　田队长已经回过味来了，但是还是不愿意相信这是真的，又问了一遍。
　　“你回去田里把头凑近了仔细看看就知道了，赶紧去收粮食吧，我还要通知其他大队，蝗虫可不等人。”
　　三娃子边骑边喊，很快就没影了。
　　田队长在村口傻站了一会儿，忽然一个激灵，也像三娃子一样，一下子就窜了出去，只不过两个人一个向外，一个往内。
　　大头跟着队长一路小跑，田队长身手之矫健全然不像刚刚还要让自己扶着走的样子。
　　田队长一路跑一路喊，整个一人形自走大喇叭。
　　“集合集合，全体到田边集合，快点，出大事了！”
　　田队长想起来了刚刚他蹲在地里时那种不对劲的感觉是什么了，他妈的，真是不让爷爷好过啊。
　　不过李建国，这次我承你的情，以后你要是有事，老子也不是不仗义的人。
　　田队长跑到田埂上，呼呼喘着粗气，后面跟着一大串子的人，也都喘着粗气。
　　大家这段时间都没有吃饱过，顶多勉强糊口。
　　这一下子跟着田队长跑的啊，一个个呼哧带喘的，一停下来就感觉天旋地转啊，当时就有两个撑不住了，一下子晕倒在了地上。
　　“队长，有人晕倒了。”大家看有人晕倒了，也不慌，把两个人抬到了平整一点的地方，小心翼翼的拿出一个水壶，给两个人灌了下去。然后招呼着田队长。
　　这两天有人晕倒在赵家村已经是常有的事了，也不是啥大毛病，就是饿的，俗称低血糖。但是在这种要啥没啥的时候，也是够要命的了。
　　村里出现这个情况之后，田队长就把他私人珍藏起来的，平常老婆孩子都不让碰的一袋子红糖拿了出来，每天化一点在水里，其他人都不能喝，只有晕倒的病号才能喝上一小口。
　　田队长说过，那一袋子红糖是用来救命的，谁要是装病骗喝的，就是断了别人的活路，老天爷都容不下他！
　　凭着这一小袋的红糖，赵家村才没出什么大事。
　　田队长听说有人晕倒了，定了定自己发飘的手脚，走了过去。妈的，太激动了。
　　等田队长到跟前的时候，过了有大概五分钟，两个人已经缓了过来了，胸膛微微的起伏着，好歹能看出来是个活人了。
　　看着周围一转子面色浮肿青白，毫无血色的众人，田队长定定神，下定了决心。
　　“东子，你去上村里的每户人家里把他们的碗拿过来，一人一个。”田队长指着其中一个明显气色比其他人好很多的年轻人说道。
　　“啊？为啥是我啊。”东子有些不服气。
　　“你说为什么是你，你心里没点x数吗？”
　　田队长一瞪眼，东子蔫了，嘟嘟囔囔的抬脚走了。
　　东子走了之后，田队长把自己贴身带着的红糖拿了出来。
　　把红糖全都倒进了一个大盆里，然后去井边费劲的打出了一桶水，把水倒到了盆里把红糖化开，用木棍搅和着。
　　周围的村民都被田队长这番动作给整蒙了，这以后是不过了还是咋地，他不会是压力太大像在里面投毒拉着大家一起死吧？
　　赵家村的村民被自己的脑洞吓得一惊。
　　田队长弄好之后，也不管周围人怪异的神色，把三娃子对他说的话对着大家复述了一遍。
　　“唉，等一下东子把碗拿来了，把糖水给大家分一下，恢复了体力之后，大家就开始收粮食吧。”田队长叹气道。
　　“可是这红薯才发出来根系没多久，玉米也才刚打苞，这就给挖出来了，能有多少啊，以后我们吃什么啊。”有的人不太情愿。
　　“那也好过全都没有好吧，等蝗虫一过，别说以后了，大家都坐在这里等死吧。”那人旁边的一个人反驳他。
　　“就这样吧，能多收一点，就多收一点吧。”田队长拍板决定。
　　不说田队长这边是如何的愁云惨淡，这边等三娃子回到大河村的时候已经晚上八点多了，三娃子整个都累的虚脱了，整个人看起来狼狈极了，神色中还带着一丝后怕。
　　也就是大河村伙食比较好，不然准得晕到路上去。
　　三娃子回到大河村之后，去李建国家还自行车，开始给李建国汇报情况。
　　进了屋，李家人还都没有睡，正全部坐在堂屋里。
　　李春在给李夏和李秋编着辫子，小石头玩着今天在快要干了的大河里抓住的几条手指粗细的小鱼。
　　手里还拿着李建国的水壶，时不时的喝一口，再喂给其他人一口，小小一个人，满场的走来走去，看起来还挺忙的。
　　赵红梅在和李老太一起做着针线，李建国在和李老头聊天。
　　听到拍门声，李老太去开门。
　　“三娃子，你咋这幅德行啊？”李老太被三娃子狼狈的样子吓了一跳。
　　“姑啊，你今天差点就见不着我了…”三娃子看到李老太的时候，瞬间无语泪凝噎。
　　“咋了这是，你哥不是让你去通知其他大队吗，咋成了这样了？快进来给姑好好看看，你妈看到你这幅样子该心疼坏了。”李老太看见自己亲侄子这副样子，也有些心疼，赶紧让他进来了。
　　只见三娃子推着自行车，一瘸一拐的，身上的衣服都不知道被什么东西撕破了，一条一条的挂在身上，脸色苍白，像是三天没吃饭一样。
　　三娃子跟着李老太进了屋。
　　“三娃子，你这是进了土匪窝了？这么狼狈。”
　　一向寡言的李老头也忍不住出生询问道。
　　“姑父，你猜的真准，可不就是进了土匪窝了。”三娃子想到这里，又抹了一把虚汗。
　　“三娃叔叔，给你喝。”小石头看着三娃子一副虚脱无力的样子，感觉他下一刻都能躺倒这地上，于是走上前去，踮起脚，把手里的水壶递给了三娃子。
　　三娃子以为是水，顺手接过，往嘴里狠狠地灌了一口。
　　嗯？甜的，还带着奶香味儿。
　　三娃子砸吧砸吧嘴，细细的品了起来。忍不住又喝了一口。
　　等他回过神了，不禁有些羞愧，怎么还跟孩子抢起食儿来了。
　　艰难的把手中的水壶递给了小石头，“叔叔不喝，叔叔是大人了，不用喝小孩子的东西。”
　　哼，要不是看在你是我叔叔，还这么惨，我才不给你喝呢，你还挑起来了。
　　小石头傲娇一哼，也不理他，背着手走了，继续看小鱼去。
　　“行了，他给你你就拿着吧，坐下缓缓神，慢慢说。”李建国出声了，示意他坐下来。
　　三娃子知道大家是关心他，也不矫情了，坐在小板凳上，猛灌了一口水壶里的东西。
　　缓过劲儿来之后，三娃子开始诉起苦来。
　　“哥啊，你今天差点就见不着我了。”三娃子有些后怕，又灌了一口，继续说。
　　“今天我按照你说的，去通知其他的大队，本来都挺顺利的，但是等我从公社里回来的时候，路上又看到了一个生产队。虽然你跟我说从公社回来之后见到别的生产队不要停留，那也不是我们公社的，但是我想着反正也就一会儿的事，还是跟他们说一下吧。”
　　李建国听到这里，神色了然，已经大概知道是怎么回事了。李老头神色也有些奇怪，嘟囔了一句“狗改不了吃屎。也就这阵子乱，过了这阵子，有你们好受的。”
　　“我进去之后，沿路的村民，大部分都皮包骨头的。还有少数的几个看起来红光满面的，一个个看我的眼神我都瘆得慌。”三娃子打了一个寒颤。
　　“我找到了他们的大队长，说了这个事情之后，他也没说其他的，就是催着我赶紧走，我就往回走了。
　　忽然，在我快出村子的时候，一个人忽然扑了过来，抢走了我的水壶了干粮，其他看起来也很瘦的人也全都扑了过来，把我的衣服全撕碎了，想要找到吃的。我反应还算比较快的，赶紧反抗，听他们有些人说要把我扣下来向大河村要粮。
　　幸好他们应该是因为饿了太长时间了，力气不大，我就赶紧骑车跑了，停都没敢停。
　　一路上我是越想越后怕，哥，你说为什么那几个人看起来这么精神呢？”
　　李建国早在察觉到三娃子说的是哪里之后，就把小石头抱在了膝盖上坐着，用手牢牢地捂住了小石头的耳朵。
　　李建国对于三娃子的问话没有回答，只是说了一句：“当年三爷爷带着人就是从那里把你六哥救出来的，当时那些人全都被你三爷爷给收拾的挺狠，都受伤了，后来一个也没有躲过去，都饿死了。”
　　三娃子感觉一股凉气从自己的后脚跟涌上了自己的心口。
　　作者有话要说：　　东子：别以为我不知道你让我回去拿碗是怕大家多喝了你的。鄙视jpg.
　　下一章起开始饥荒单元大高潮。


第033章 
　　三娃子这件事, 大家都把这当成了一个插曲，没有继续留意了, 只有李建国因为三娃子说的有人企图抓了他换粮食一事而心存疑虑，让109大队的几个人每天去盯梢。
　　安排好防备之后, 李建国就不再关注这件事了，现在最重要的就是粮食。
　　第二天, 大部分的粮食已经入库的, 只还有少部分遗留在外面, 很快也入库了。
　　大概是在下午的时候，待在田地里的众人只感觉天猛然黑了下来, 大片的阴云铺天盖地，不仅让人想起了一句诗上的形容‘黑云压城城欲摧’。
　　它们就像是肆无忌惮穿江过省的江洋大盗一般，大摇大摆的闯进了大河村, 闯进了上阳市，所过之处, 屠戮一空, 寸草不生。
　　后来李建国听说，一个生产队的村民, 因为看到蝗虫蚕食着他赖以生存的粮食, 他却无力阻止, 疯了。
　　把自己想像成了蝗虫大仙, 跟着蝗虫一起趴在野地里，嘴里塞满了杂草红薯梗，一边吃, 一边笑。
　　蝗虫来了之后，大家迅速回到了家中，门窗紧闭，粮仓也被李建国带着人连夜加固的密不透风。
　　小石头被李建国抱着，紧紧地搂住了李建国的脖子，把头埋在了他的肩膀上。
　　刚刚那一幕真的吓到他了，数以千万计的蝗虫只用了不到十五分钟，就啃光了他能看到的所有的绿色。
　　他忽然感觉到了，这个年代大家对于天灾毫无抵抗能力的无力与辛酸。
　　即使是在现代，人的力量也无法与大自然抗衡，一场天灾，带走了多少人的生命。
　　不过即使这样，生活依旧要继续，好在大河村和附近几个相信了三娃子话的生产队即使止损了。
　　这天，公社通知了除李建国之外的所有大队长去开会。
　　“大家都说说对于这件事的看法吧。”钱书记推了推鼻梁上的眼睛，一脸菜色，强撑着威严的问着在坐的大队长们。
　　“书记，你这样不太好吧，想问人家借粮，还把人家排除在外，开小会议，这不地道啊。”田队长第一个站出来唱反调了。
　　虽然他平时跟李建国不对付，但大家都是明刀明枪的来，你这暗箭里伤人算什么？更何况李建国这回还帮了他。自己要是还跟着算计他，自己成了什么人了。亏的这个钱书记还是个读书人呢，读了一肚子的墨水，全是黑的。
　　以前他是不敢这么跟钱书记说话的，但是现在他也想通了，等过了这段困难时期他就不干了，光脚的不怕穿鞋的，爱怎么着怎么着吧。
　　“你…”看着田队长一脸的痞气，钱书记气短了，不再理会田队长，转而问起了其他人的意见。
　　有些因为一开始就没有做好准备，后来还一意孤行的队长，现在都一穷二白了，兜比脸还干净，也是这些人叫的最欢。
　　剩下的还没吭声的队长都是前两天听了李建国的劝告的，暂时还有些吃的，但是也不多了，裹得住今天裹不住明天，他们看起来也有些意动，但是又念着李建国的恩。
　　“书记，虽然田队长的说法有些激烈，但是我们这样做确实不太好，还是把李队长请过来，咱们好好跟他说说，借不借也有个准话啊。咱们这样明显是想先达成一致，仗着人多欺负他嘛，人李队长能答应？别借粮不成，反倒结仇了。”
　　这句话倒是中肯，可以看出来，那个说话的人显然也是想看看能不能从李建国那里要点粮食过来，毕竟现在这日子真的是太难熬了，但是从他的话看，行事倒也算磊落。
　　就这样，大家在会议室里各执一词，僵持不下。
　　其实这个会议，钱书记是瞒着社长老胡进行的，他知道李建国跟老胡的关系比较好，老胡要是知道了，肯定会告诉李建国的。
　　但是要说在这个公社里，权利确实是钱书记比较大，但是老胡比钱书记早上任，抢先一步在公社中发展出了众多的眼线，扎根群众，学习伟大的领袖的先进经验，农村包围城市，发展的全都是不起眼的看门大爷，食堂大妈之类的，但是别说，还真好用。
　　这边会议室里如火如荼，那边喝着白开水，躺在凉席上，手拿大蒲扇的老胡却是难得的清闲。
　　当然，要是肚子不咕咕叫就更好了。
　　“胡社长，我跟你说…”看门的大爷过来找到了胡社长，显然是有话要说，凑在胡社长的耳朵上耳语一阵。
　　“他奶奶的这小瘪三龟孙子，老子就知道他没憋好屁！等过了这阵子，老子不把你挤走老子跟你姓！”
　　胡社长听到看门大爷的汇报，很生气。
　　“很好，老江你做得不错，继续努力，给我盯紧他们了，有什么情况及时汇报。”
　　“那是，社长不是我说，别看我老江只是一个看门的，但是这公社里每天人来来往往，就没有我老江不知道的。”看门大爷颇有些自豪的说道。
　　等老江走了之后，社长从他的凉席上起身，去给李建国打电话了，老子的兄弟能让你们这一群小瘪犊子欺负了？先过老子这一关再说。
　　“嗯，好的我知道了，谢谢你了老胡，等过些时候你到我们大队来，我们大河村请你吃食堂。”李建国皱着眉听完了老胡的话，对老胡说道。
　　“好啊，就你们大河村现在是土财主了，等着，我一定把你们吃穷了。”那边胡社长哈哈的笑着。
　　挂了电话，李建国叹了口气，早知道会来这一遭了，自己就只能当这个坏人了。
　　坐在旁边的小板凳上听着李建国打电话的小石头也听了个七七八八，看到李建国叹气，心里也是很苦恼。
　　饥荒大概持续了三年，今年才是第一年，以后只会越来越严重，大河村也只有仓库里的那么一点家底了，山上的树叶子野菜什么的早已经被蝗虫啃得光秃秃的了，大河也快干了，好在井水干的比较慢，应该能持续三年。
　　以后找吃的只会越来越困难，甚至最坏的情况，大河村的村民只能依靠着仓库里的东西来度过这三年了。
　　那借出去的是粮吗？那借出去的是命啊。
　　自己的空间里倒是有不少粮食，但是自己怎么拿出去呢？总不能平白的就多出来这么多粮食吧。
　　真苦恼。
　　小石头皱着眉头敲了敲自己的小脑瓜子。
　　“呵呵，你敲自己脑袋干什么？小心变成小笨蛋，爸爸就不要你了。”
　　李建国扭头，就看到小石头和自己一样皱着眉，一副很苦恼的样子。蹲下身逗他。
　　嗯？！不要我？
　　很好，你成功的激怒了本宝宝。
　　小石头蹭的一下站了起来，像一个小猴子一样绕到李建国身后，揪头发拽耳朵的爬上了李建国的肩头，两只手拽着李建国的两撮头发当做方向盘。
　　“驾驾驾，快走！”
　　李建国任由小石头在他头上作妖，配合着小跑了起来，一边用手扶着小石头防止他摔下来。
　　算了，以后的事以后再说吧，兵来将挡水来土掩呗。
　　李建国这边和小石头玩的开心，却不知那边除了钱书记又有人惦记上了他，准确地说，是大河村的仓库。
　　.
　　公社附近有一个叫三道村的地方，就是上次三娃子逃离的地方，此时的三道村已经是一片混乱。
　　那天三娃子看到的几个满面红光，膘肥体壮的几个人已经是奄奄一息了，被很多面带怨毒的村民围在了中间，你一拳我一脚的踢过来打过去。
　　三道村曾经是个土匪村，里面的村民在战乱的时候，都上了山当了土匪.
　　后来山上的大当家的，也就是原来的村长，嗅觉倒是挺敏锐的，一看将要大祸临头，立刻见风使舵，把附近的几个联盟的土匪窝都给出卖了，因而逃过了一劫。后来因为法不责众，政府只捡着几个罪行比较大的首恶公审枪决了，剩下的就又下山种地了。
　　但是可能是因为上一辈彪悍凶恶的基因，到了这一代，大部分人都是老实本分的庄稼人，但是有几个人在这段时间暴露了他丑恶的嘴脸。
　　一开始大家发现村里有人失踪了，因为一开始他们比较谨慎，挑的都是家里没人的绝户，所以也没有家人给他出头，而且趋利避害是人的本性，大家也就不约而同的不再提起。
　　可是这段时间因为粮食越来越少，他们做惯了这种事情，胆子也越发大了起来，在填饱肚子的基础上，开始追求起了口感。
　　今天早上，大家发现，村里的一个小孩失踪了。
　　孩子有父有母，只是父母在村里是有名的怂包窝囊货，他们可能以为孩子的父母会忍气吞声下去。
　　结果孩子的父母像是疯了一样，拿着镰刀斧头就冲进了那几个人的聚集地，看到了被绑着的孩子，瞬间红了眼，一个护着孩子出去叫人，一个拿着武器一通乱砍。
　　那些人被他不要命的架势惊了一下，错过了最好的反抗时机，没有先声夺人，气势上落了下乘。
　　村里的人也是憋着一口气，看有人做了那只领头羊，也三五成群，一股脑的冲了进去。
　　人多壮胆，别看那些人一个个看着怪强壮的，但是村里来的人更多，混乱中不知道是谁，一斧头砍在了其中一个人的身上，鲜血刺激到了本来就激动的村民，用脚用手的纷纷改用了斧头锤子镰刀，一通乱砸，很快被包围着的人都没了动静。
　　等大家冷静下来的时候，地上躺着的人早就成了一摊烂泥，脑浆子都出来了。
　　“呕。”
　　像是呕吐会传染一样，一个接着一个的，全都弯腰吐了起来，其实胃里哪有东西可吐，清水混着胃液被吐了一地。
　　互相搀扶着走了出去，一屁股坐在了地上。
　　等他们缓过神来的时候，已经是日薄西山了，饥饿变得无比的具有存在感，但是他们却不想去想屋里的几具尸体。
　　“我家已经没粮了…”
　　“我家还有十粒米，我今天早上数的。”
　　“我家还有十三粒，比你多…”
　　“上次我从那个小子手里抢过来的那个饼子可真好吃啊，那天晚上我睡了个好觉。”
　　空气诡异的安静了下来，静的有些可怕。
　　他们不知道，他们脸上的表情，和刚刚死在他们手下的那些人，有了一丝微妙的重合。
　　鲜血给了他们勇气和错觉，他们开始觉得自己无所不能。
　　作者有话要说：　　哈哈，你们是不是对这一章有什么误会，我只是想表达坏人被打死了，剩下的胆子再大也没多大的，顶多是肾上腺激素过度分泌导致一时间有些亢奋而已，抢抢东西什么的，什么餐具刚刚开始，明明已经猝不及防的结束了。


第034章 
　　“那天蝗虫来了, 我去抓。但是它们飞的太快，我肚子太饿, 没力气了，而且还要抢收粮食, 就没抓住多少。”
　　“我也是。”
　　“那家伙来的时候铺天盖地的，有的还咬人, 我在屋子里都没敢出去。”
　　“可是有的人说, 吃了蝗虫会得罪上天, 会遭报应的。”
　　“人都要死了，还管他什么报应不报应的, 死也要做个饱死鬼。”
　　“可是蝗虫已经走了，粮食也被吃光了，就算有一些蝗虫可以吃, 也只是早点饿死和晚点饿死而已。”
　　大家都不说话了。
　　坐在地上的村民们你一嘴我一嘴，有一头没一头的说着, 其实他们没有什么其他的想法, 他们只是借着这些话，来抑制住自己心中的恶念而已, 他们在心里劝着自己, 你还有东西可以吃, 你不会饿死的, 可是毫无作用。
　　每个人都不是生下来就是坏人，很多人在做第一件坏事的时候心里都会有一番挣扎。
　　鲜血的效果在慢慢的冷静下来，他们心中的恶念慢慢退去, 但是生存的压力又逼着他们不得不去想，去做。
　　“我不想吃人，吃了人，我感觉自己就不是人了，但是我也不想饿死，比起吃人，我宁愿去当土匪强盗。”
　　“我也是，我想活着，我不想吃人。”
　　“我们去大河村吧。”
　　“他们不会借给我们粮食的。”
　　“那就去抢，我们去抢的人这么多，总不会把我们都抓起来吧，就像以前大爷爷他们一样。”
　　“大家把抓来的蝗虫拿出来吧，先吃了再说，不到快饿死了，我还是不想去抢劫。”
　　这些老实巴交的农民，经历了这一天的惊心动魄，不知会不会走上自己父辈爷辈的路。
　　.
　　大河村
　　“阿六，上次让你带着人在山上围起来的网你放了吗？”李建国感觉时间差不多了，就问阿六。
　　“放了，我早就放上去了，是用村里的渔网让人又给织密了很多，等那些东西一进去之后，我们就把口给封死了。”
　　“嗯，好，去看看。”
　　李建国和阿六一起来到了山上，后面还跟着一个小拖油瓶，亦步亦趋的。
　　依旧是走了一段较为窄小崎岖的小路，李建国他们来到了布网的地方。
　　小石头凑近了观察。
　　山上跟前两年过来时已经大不一样了，到处光秃秃的，明明是夏天，但是却处处显示出灰败的景象，让人忍不住唏嘘。
　　在网的里面，整个网呈现倒扣的漏斗形状，在上空留出来一个大口子，请君入瓮，然后，一网打尽。
　　地上铺着一层又一层的蝗虫尸体，离远了看，就像是秋天山上的落叶一样，层层叠叠的。
　　还没有死透了，在地上微不可见得颤动着身体，轻微抖动。
　　“爸爸，好多蝗虫啊，就是这些坏家伙把粮食和树叶都吃光啦。”小石头夸张的比划着，示意被吃掉的东西真的很多很多。
　　“是啊，它们比小石头还能吃。”
　　虽然这样说不地道，但是这场蝗灾对大河村来说，其实是利大于弊的。
　　他们提前收完了粮食。因为壮劳力多，体力也比较充足，所以他们比其他的生产队早了很多就收完了粮食，不用像其他大队那样，疲于奔命的在蝗虫口里抢粮食。
　　相信不止一个大队里的人动过抓蝗虫来吃的念头，但是要么是体力不足，要么是时间不够，毕竟蝗虫在一个地方停留的时间是很短的，很可能就是人累的筋疲力尽了，才捉住一些蝗虫，仅仅够几天糊口的罢了。
　　大河村因为背靠一座山，山上的树木不在少数，自然是蝗虫的重点攻击目标，李建国就提前让人在山上布上了天罗地网，只等着蝗虫入套了。
　　看现在的结果，还不错，大河村里的库存又丰富了一些，李建国对于度过这个荒年更有把握了。
　　“去把人都叫来吧，把这些蝗虫处理一下，做成蝗虫干，尽量让它可以保存的时间长一点。”李建国对阿六说道。
　　阿六应了一声，就去了。
　　小石头蹲在地上，不禁感叹道，我爸真牛，比我还像穿越的，我这边才想起来，那边他都安排好了，我除了有一个空间之外，我就是个废柴吧。
　　小石头拖着下巴，有些沮丧。
　　“小石头，怎么了？吓到了？”
　　李建国一如既往的喜欢搞偷袭，一把把小石头夹着咯吱窝举过了头顶。
　　小石头淡定的一巴掌盖在了李建国的脸上，幼稚。
　　算了，他再牛逼也是我爸，算来算去，还是我占便宜。
　　小石头阿Q的想着。
　　至于废柴，拜托，他才三岁半好吗，本来就该吃吃喝喝无忧无虑地，唉，我承受了这个年纪不该有的责任和聪慧，真苦恼。
　　嗯…他显然忘了自己的心里年龄其实已经二十多的了事实。
　　小石头变戏法似的把手往嘴边一放，一颗酸甜的果子进了嘴里。
　　看着李建国，想吃吗？就不给你吃，让你吓我。
　　那边，大河村的村民在这日益严峻的形势下，每一个人都生出了一种强烈的居安思危的想法，听到阿六说后山有吃的，也不管是蝗虫还是什么的，拿着背篓口袋什么的就精神抖擞的上了山。
　　花开两朵，各表一枝。
　　大河村这边热火朝天，公社钱书记就不好过了。
　　上次的会议，因为大家的各执一词，再加上老胡中途捣乱，最后不了了之了。
　　今天，一开始钱书记是迎来了意外之喜的，简直让他开心的不知道怎么好了。
　　上面的救济粮下来了！
　　钱书记着实松了一大口气，要是再没有粮食，几个大队长估计能把他给活拆了。
　　当然，大米白面之类的精细粮食就别想了，是红薯玉米之类的杂粮，但是杂粮也是粮啊。
　　书记老钱和社长老胡，难得的放下了对彼此的仇视，一蹦三尺高的蹦高着去了县里领粮食。
　　因为怕路上出事，两人叫了好几个人跟着一起去押运粮食。
　　好不容易呼哧带喘，挣扎的走到了县里，饿的。
　　结果，大家傻眼了。
　　就这些分下来的粮食，要是真的平分到公社各个大队里的每一个人的手里，估计只够吃一两天的，看那县里那架势，估计短时间里也不会有新的救济粮下来了。
　　得，有总比没有好，先带回去吧。
　　等大家又累死累活的把粮食推回来的时候，一个人嘴里叼着一根红薯干，好吃！
　　嗯？快到门口的时候，胡社长眼尖，老远就看到公社门口站着的一大票子堵门的人。
　　这帮猴崽子，平时消息怎么不见有这么灵通啊。这么些粮食可咋分啊，还是先撤吧。
　　“老钱，老钱，我可能是红薯干太干了，我现在肚子不舒服，哎呦，撑不住了，我先走了。”
　　钱书记满脸的黑线，你找偷懒也找个好一点的借口啊，红薯太干了和你肚子疼有什么关系？
　　钱书记眼睁睁的看着老胡捂着肚子走远了，走之前还从粮食袋子里用衣服兜走了一大捧的红薯，端得不要面皮。
　　等钱书记看到门口如同门神一样的那些人的时候，一句脏话含在嘴里，我也想走啊。
　　没办法，硬着头皮往前走。
　　会议室里，李建国赫然在列，他带着人收完蝗虫之后，就收到消息过来了。
　　他这次来，不是想要这批救济粮的，不过他估计也分不到他手里，他主要是想摸摸情况，先声夺人，堵住他们的嘴。
　　“我先表个态，我们大河村的救济粮就不用分了。但是不代表我们就很富余，只是条件比起其他大队稍微不那么窘迫而已，这次就发扬风格，把粮食让给其他的大队，这也算是我们大河村对于其他大队的表示了。”
　　说完，就不在说话了，闭着眼睛假寐了起来，不动如山。
　　直把钱书记一口气给憋了回去。
　　这叫他还怎么开口呢，不能人家都做出让步了，你还步步紧逼的让人家借粮吧，说是借，没见过哪年的粮食够吃的，有借无还罢了。斗地主都没这么斗的。
　　剩下的人开始斗起了嘴皮子，情况大家都半斤八两，要说按大队分呢，还有人说队里的人数还有多有少呢，说按人头分吧，好家伙，他们村三百，他们村五百，田队长最不客气，一千！
　　我这个公社书记我咋不知道我们公社有这么多人啊？
　　最后几个队长拍桌子踩板凳的，声音一个比一个高，李建国揉揉太阳穴。“我看这里也没有我什么事了，我就先出去吧，你们慢慢聊。”
　　说完，就快步走了出去。
　　只知道女人吵起架来不得了，没想到老爷们吵起来也是不遑多让啊，整个一群泼妇，就差骂街了。
　　.
　　过了一段时间，距离大家磨着嘴皮子分粮食又过去了好几天。天气渐渐凉了起来，这其实不是好事。
　　有点常识的人都知道，越是在寒冷的天气，人体为了维持正常的活动，需要的热量就更多，也更容易饿。
　　用通俗一点的说法就是，贴秋膘，储存脂肪。
　　果然，钱书记想的没错，救济粮自从那一次之后，就再也没了第二次，许多人储存的蝗虫干和上次的救济粮，哪怕他们每天再怎么节省，也都吃得差不多了。
　　唯一值得庆幸的是，前两天下了一场很小很小的雨，大家都以为这是灾荒要过去的前兆，结果他们再次失望了。
　　好在因为有了雨水，地里的野菜蘑菇之类的有顽强的钻出了地底，虽然只有可怜的一点点。
　　三道村
　　“我受不了了，这样的日子什么时候是个头啊，眼都快找瞎了才找到一点点的野菜，上次大力她妈太饿了，吃了观音土，三天之后就死了，肚子涨得这么老大。”
　　“我也受不了了，死也要做个饱死鬼，明天晚上我要去大河村，愿意跟我去的就站起来。”一个领头模样的男子站了起来。
　　随着他站起来的，还有很多人，谁都不想死。
　　我只是抢一点，你们粮食那么多，给我们一点有什么了？我们真的熬不住了。
　　站起来的那些人在心里安慰自己，给自己的行为找着各种理由开脱着，慢慢的，他们开始相信了自己安慰自己的话。
　　“那我们怎么抢啊？他们村人那么多。”
　　“这个我早就想好了，我们可以…”
　　作者有话要说：　　好多读者都以为我要写食人村了，没有这么夸张啦，不是所有人都有那个勇气和恶心突破道德底线去吃人的，不然饥荒的时候也不会饿死这么多啊。
　　至于蝗虫，为什么只有大河村抓的多呢？
　　1大河村的粮食提前收完了，他们不用担心粮食被吃，不用抢收。假如蝗灾来了，相信大部分人的反应应该都是收粮食，而不是抓蝗虫吃，而等你空出手来的时候，蝗虫已经飞走了。
　　2蝗灾里的蝗虫都是飞蝗，行动迅速，飞行能力强，没有普通的蝗虫好抓。
　　3大河村因为靠着大河，有渔网，又因为有山，有地利，可以大面积捉。其他村因为不靠河，没有网，不要小看一张网，说找不就找了吗？有的村真没有，就算可以借到，小面积捉还行，大面积的就不行了，因为上面是天空，没办法封口，而山上有树可以借力。
　　如果逻辑上有bug，请不要拍我哈。
　　唉，你们这些小朋友啊，胆子这么小，一水的说怕，我还以为自己写啥了呢。以后你们看末世文，和恐怖片可咋整啊。


第035章 
　　几个人在那里嘀嘀咕咕的围成一圈, 小声商量起了具体该如何行动的各项事宜，过了一阵子, 大概计划就出来了，确定并没有明显的漏洞之后, 他们约定好行动时间，就各自散去了, 每个人的脸上都带着显而易见的忐忑和兴奋。
　　时间定在今天晚上十二点, 大河村的人都睡着了, 警惕性最差，这个时候去最容易得手。
　　他们没有想着和大河村的人明刀明枪的干上, 实力差距太明显，肯定会吃亏，就算得手了, 他们也肯定会来报复，还是要偷偷的进村, 打枪的不要。
　　“山哥, 我跟你说，我刚刚看到三道村的好多人围在一起, 鬼鬼祟祟的不知道在盘算着什么, 因为他们是在空地上, 我不好接近, 就没听清楚，但是我感觉这里面一定有鬼！”
　　正摩拳擦掌计划洗劫大河村的三道村的人不知道，在他们村里一个非常偏僻的小角落里, 山子和他的几个队员已经偷偷在那里蹲窝了好几天了。
　　之前李建国因为对三道村不放心，出于谨慎的考虑，让山子带了人监视他们，山子也二话不说带着干粮和几个队员在这里一蹲就没挪过窝，把潜伏的专业技能和技巧表现的淋漓尽致。
　　那天三道村里的集体激情杀人事件，山子他们也是看在眼里的，不过他们并没有其他的动作，这样的人渣败类禽兽，死有余辜，没必要为了他们暴露了自己。
　　看到那些村民为了一口吃的，如此的穷凶极恶，山子也不禁感叹，民以食为天啊，幸亏老大英明机智，真不愧是我老大，果然跟着老大有肉吃啊。
　　但是通过这件事，也让山子他们更加警惕起来了，上过战场的他们都知道，手上有人命和没人命的心态是完全不一样的，当初退役的时候，他们也是调整了好久，心态才正常过来的。
　　就像是一个绳索，冲破了之后，道德和法律对他们的约束力会比平常人少很多。
　　“有事就行，就怕他们没事，让老子继续在这里喂蚊子，早来早了。”山子伸了一个懒腰，说道。
　　“如果他们真的在计划着什么的话，肯定会有下一步行动的，咱们盯着就行了。”
　　晚上十二点
　　“都准备好了就走吧，我先警告你们，到了地方，谁都不许掉链子，不然我们就吃不完兜着走了！”
　　“知道了，我们肯定小心。”
　　三道村的村民都是人手一个大口袋，脸上胡乱抹着一些锅底灰，手里拿着斧头镰刀锄头什么的。稍微贪心一点的还推了一辆手推车，真的人为财死鸟为食亡啊。
　　“山哥，他们有动静了。”发现异动的人招呼着山子。
　　只见山子他们一身的黑色衣裤，脸也被涂得黑漆漆的，侦察排夜晚专用装备，比三道村的那些杂牌军看起来专业多了。
　　山子几人留了一个人在原地留守，剩下的悄悄跟了上去。
　　“山哥，这个方向，好像是老大的地盘啊，看他们这一个个的大包小包的，肯定是去抢劫的，现在这种时候，除了粮食还有啥可抢得，老大还真说对了。”
　　“嗯，来不及回去通知兄弟们了，这样，你们继续跟着，我抄小路，赶在他们之前到大河村去通知老大，你们给我把他们盯紧了。”
　　山子说完，就转身钻进了荒芜的林子，那里有一条崎岖的小路，可以直通大河村，只是路太难走，走的人很少，但是对于山子来说，就是小菜一碟了。
　　只见山子像一只矫健的黑猫，悄无声音的跑远了。
　　“咣.咣.咣咣咣”
　　李家外面传来敲门声，三长两段，很有规律。
　　李建国一下子睁开了眼睛，眼里全无刚刚醒来的呆滞朦胧。
　　坐起身来，轻轻拍了拍因为敲门声睡得不□□稳的小石头，看他在自己的拍抚下继续睡着了，才披着外褂，起身开门去了。
　　开了门，果然是山子，李建国冲他点点头，示意进来说。
　　刚一进门，气还没喘匀乎呢，就对着李建国连说带比划的一顿比手画脚。
　　嗯，全无刚刚在队员面前的沉稳装逼之态。
　　“嗯，知道了，看来这回要杀鸡儆猴了，不然以后越来越艰难，这种事情就少不了了。”
　　李建国沉吟一会，下决定道。
　　“老大，这回你一定要让我参与进来，自从下了战场，我就没好好活动过，上次人贩子也才俩，塞牙缝都不够。”说着说着，在李建国的眼神中渐渐噤声。
　　“就算你参加进来，也不能下狠手，杀鸡儆猴归杀鸡儆猴，但是不能闹出人命了，不然不好处理，现在陈司令也艰难，有人正琢磨他不仅想拉他下马，还想往他身上泼污水，我们这个时候不能给他添乱子。”李建国警告道。
　　头一次从李建国这里听到这个事情，山子的心情也有些低落，没了刚刚的兴奋劲儿。
　　“不过你也不用太担心，陈司令带兵一辈子了，他是啥人咱们还不知道吗，身正不怕影子斜，没事的。”
　　李建国看他担心的样子，出言安慰道。
　　“妈的，才过了几天安生日子啊，一个个的就不想好好过了，东搞西搞的，别犯在老子手里，老子整死他。”山子发狠道。
　　不过他也没有在这上面多做纠缠，毕竟他现在说这个对陈司令也没什么实质性的帮助，还是先把眼前的这个事情处理好吧。
　　李建国很快就把村里的人都叫了起来，看着他们一个个睡眼惺忪的样子，李建国说话了。
　　“我接到消息，等一下三道村的人要来咱们村抢粮食，你们都醒醒神，估计很快他们就过来了。”
　　李建国的声音不大，但是底下的人听到‘粮食’两个字的时候，都是一个激灵，马上就清醒了，啥？要来抢我们的粮食？
　　抢人粮食如同杀人父母，能忍吗？能忍的就是孙子，坚决不能忍！
　　“他娘的，就三道湾的那群小鸡仔子，老子一个打他们仨。”
　　“就是，来多少打多少！”
　　看着底下人群情激奋，李建国抬抬手，示意安静，下面的人立即就不说话了。
　　“等一下一半人留在屋里听动静，剩下的一半，跟着我到粮仓门口埋伏，你们一定到这边有动静，就从屋里冲出来，我们拿着手里渔网把他们困住，你们趁势冲出来，把他们全给捆了。听明白了吗？”
　　“明白了！”也许热血是男人的天性，在敌我实力如此悬殊的情况下，除非他们偷袭，不然没有胜算的。
　　所以，大河村的那些人不但没有害怕，反而兴奋地互相讨论了起来。
　　李建国看他们这样，咳了一声，提醒道：“他们手里有家伙儿，尽量不要让他们近身，不然局面就不好控制了。”
　　分派好任务之后，大家就各自隐匿了起来。
　　大约过了有二十分钟之后，村口开始有了轻微的脚步声。
　　一群人进来了，大约四十多人，贼头鼠脑，轻手轻脚的走了进来。
　　里面其中一个人给领头的那个人打手势，意思是粮仓在那里。
　　那个人曾经来过大河村，知道粮仓建在哪里。
　　他们顺着那个人的指示，顺利的来到了粮仓附近，那些人不禁露出了庆幸的表情。
　　可是就在他们要接近粮仓，想办法把锁给弄开的时候，忽然，一声大喝，把他们惊在了原地。
　　这一愣神不要紧，一张渔网从天而降，把他们都给兜头罩了进去。
　　李建国揉了揉被震得发蒙的耳朵，山子那小子最近吃啥了这是，声音这么大。
　　网里面的人还要挣扎，那边听到动静的人都从屋里冲了出来，拿着一根长长的麻绳，绕着渔网里的人开始转圈，一边转，一边收紧绳子。直把网里的人给捆成了一个大粽子。
　　这时，李建国才示意上前收走那些人手里的武器。
　　把收来的武器堆成一堆，李建国也不审问那些人，天已经很晚了。
　　摆摆手，示意三娃子和阿六等人把他们挨个绑起来，扔到空地上去，等明天再说。
　　李建国这边是淡定了，三道村的人心里就哔了狗了，他们到底是咋发现的啊？不会杀人灭口吧。这个发展不科学！
　　此时，那些人才开始慌乱了起来。
　　这边，李建国给大家介绍了山子和紧随着三道村而来的队员们。
　　“这些都是我的战友，无意中知道了三道村的人要来抢劫，就过来通知我了。”
　　大河村的人当即拉着山子等人的手感谢了起来，要不是他们，万一三道村的人得了手，他们就都不用活了。
　　在大家的盛情之下，山子等人在大河村休息了一晚，这几天可算是在床上睡了一回觉了，舒坦！
　　第二天早上
　　小石头懵懵的揉了揉眼睛，然后也不睁眼，闭着眼睛把手向上伸了出去，然后被在他旁边的李建国温柔的抱了起来。
　　李建国把小石头抱出了屋子，给他盖了一件小衣裳，就抱着他去食堂打饭去了。
　　食堂里比平时热闹了很多，一些人后悔的掐胳膊拧大腿的，恨自己昨天晚上睡得太死，错过了这个大热闹。
　　而有些人就开始在那些人面前吹嘘起了自己昨天晚上的‘丰功伟绩’。
　　“我跟你们说啊，昨天晚上，那些人，好家伙，都带着斧头呢，不过咱也不是怕事的人，当时就上去撂倒了两个，根本不费事儿。”一个人用着夸张的语气，自豪的说道。
　　“小赖子，你就吹吧。”你个人不信。
　　“你怎么知道我是吹的？哦，忘了，昨天晚上你睡得跟死猪一样，跟本就叫不醒。”小那个叫赖子的，先是疑惑，然后装作恍然大悟的样子，嘲笑那个人。
　　“你…”那人急的要上手，小赖子一看赶紧跑，两个人就绕着食堂你追我赶，转了一圈又一圈。
　　.
　　小石头趴在李建国的身上，又睡了一个回笼觉，等李建国从食堂里把早饭打好有回去了之后，才迷迷糊糊的醒了过来。
　　作者有话要说：　　三道村群众：不是应该我们激烈反抗，然后大家打成一团，伤亡惨重吗？这么轻松是几个意思？
　　山子：呵呵，弱鸡。


第036章 
　　小石头醒了过来之后, 拍了拍李建国的胳膊。
　　“小石头醒了？正好爸爸把你的饭准备好了，下来洗洗脸刷刷牙就可以吃了。”
　　李建国把小石头放到地上, 等他站稳了之后才收回了手，把牙刷和小杯子递给了他。
　　用牙刷沾了一点牙粉, 小石头开始呼哧呼哧的刷起牙来。
　　真讨厌，为什么自己每次刷牙都没有多少泡泡啊, 小石头刷的更用力了。
　　李建国看着小石头这样, 笑呵呵的把小石头手里的牙刷拿了过来, “小石头的牙已经很白了，不用再刷了。”
　　等小石头刷好牙之后, 他就势用手里的毛巾给他把脸擦了。擦得格外仔细，任何一个犄角旮旯的的地方都不放过，直把小石头擦的直皱眉头。
　　小石头抵抗力弱, 所以医生嘱咐，一定要注意孩子的卫生, 小心病从口入。
　　但是小石头跟所有的小孩子一样, 洗手刷牙还行，就是不爱认真洗脸, 都是像小花猫一样, 随便在脸上抹上几把, 就算是洗好了, 李建国发现了这个现象，并且在小石头屡教不改之后，就索性自己亲自上手了。
　　准备就绪, 小石头大爷一样大马金刀的坐在了饭桌旁边，吃起了李建国给他准备的早餐。
　　吃完饭之后，小石头就背着手跟着李建国出去溜达去了。
　　小石头迷迷糊糊记得昨天晚上好像发生了什么事情，刚刚在食堂还听他们谈起过，但是自己睡的晕乎乎的，根本就没听清。只听到了抓人，粮仓什么的。
　　于是小石头就决定出去看看，顺便收集一下情报。至于为什么不直接问李建国，那多没成就感啊。日子也是过得无聊，就当给自己找事情干了。
　　这一路走一路听的，村里的人基本上都在讨论着这个事情，这可是个大新闻啊，在娱乐活动十分匮乏的六十年代农村，这可是一件可以聊上十天半个月的新鲜事儿啊。
　　听了一路，小石头大概了解了事情的始末，不外乎就是穷则思变罢了，只不过这思变思的不是什么好路子。
　　唉，要是有东西吃，那些人又何至于做出这样的事情。小石头在心里叹息着。
　　小石头不是在为那些人开脱，不论环境如何，是否是迫不得已，但是错了就是错了，要不然怎么大家都没得吃，就你们过来偷了呢？怎么不见其他村的过来啊。
　　只是感叹生活不易啊。
　　说是独善其身，但是真正处于这样的环境里，到底是有多硬的心肠才可以对于这样的惨状视而不见，即使是李建国这样铁骨铮铮的汉子，小石头知道他的心里也一定是煎熬的，只是他身上的责任迫使他不去看，不去听。
　　佛家说救人一命胜造七级浮屠，小石头不知道什么是浮屠，但是他相信冥冥之中自有因果，不然如何解释他的重生和空间？
　　就这样吧，既然自己有能力，多救一个人，就是七级浮屠，十个人是七十级浮屠，一百个人就是七百级浮屠。
　　嗯，估计很多和尚一辈子也没自己自己造的浮屠多了。
　　可是，这个浮屠到底是干什么用的呢？我造那么多有啥用啊？
　　小石头困惑的摸了摸脑袋，成功的歪楼了。
　　不过，既然自己已经下了决定，那这小小的歪楼也就无所谓了。
　　上前，戳了戳李建国。
　　“爸爸，我想去山上~”
　　看着想一出是一出的小石头，李建国无奈了，但是看着自己宝贝儿子伸着小手，眨巴着大眼睛的样子，李建国妥协了。一把抱起了小石头，向着后山走去。
　　等到了山上之后，小石头和李建国到了一个隐秘的大山洞前，那是小石头无意中发现的，出于以后可能会用的上的心思，他没有跟其他人说过，也不让李建国跟其他人说。
　　小石头四下环顾了一圈没人，但是还是不放心，“爸爸，这里除了我们还有其他人吗？”
　　察觉到了小石头可能要做的一些事，李建国严肃起来，把小石头放了下来，四下走动着，认真查看起来。
　　过了一会儿，摇摇头，示意没有人。
　　小石头稍微松懈了下来，能瞒住李建国的眼睛的人，不说没有，但是在大河村这个地界，应该是没有的。
　　小石头进了山洞，深吸一口气，把精神沉入了空间，然后一挥手。
　　只见大片大片的物资从空中坠落下来，瞬间就把本来很是空荡的山洞填满了。
　　还好李建国反应快 ，随时注意着小石头这边的动向，一个箭步上前，就把小石头抱出去了，不然非给他埋进去不可。
　　小石头微微囧了一下，本来是想在自己牛逼的老爸面前也装一波的，结果在本该如此庄严肃穆的场景，自己装逼失败了，定位错了降落地点不应该在半空而应该在地上的。
　　看着小石头尴尬的样子，李建国在心里不厚道的笑了，但是体贴的没有笑出声音来，毕竟别看自己儿子还是个小不点，也是很要面子的。
　　“想笑就笑吧。”小石头一巴掌糊住了自己的脸。
　　“哈哈哈。”李建国不客气的笑了出来。
　　过了一会儿，见李建国还没有停下来的趋势，小石头抓起一把地上散落的麦子，就朝着李建国扔了过去。
　　正好其中几粒掉进了李建国的嘴里，李建国顺势嚼了两下，嗯，味儿还不错。
　　.
　　“山子，过来。”李建国冲着正在跟村里的小伙子一起侃大山的山子招了招手，示意找他有事。
　　等山子到了跟前，李建国撂下一句跟我走，就径自走在了前面。
　　“老，老大，你走的，走的太快了，等等我。”山子在后面是紧赶慢赶的追啊，好好的没事儿走这么快干什么。
　　小石头趴在李建国的背上，看着山子，一脸的悠闲。
　　山子：差别待遇啊。
　　等到了山洞口的时候，山子嘀嘀咕咕，“什么东西啊，神秘兮兮的。”说着就要进去。
　　李建国用力拽了他一把，把他拽了回来。
　　“退步了，警惕性怎么这么差。”留下这么一句让山子怀疑人生的话，李建国上前向着山洞门口走去。
　　随着李建国的动作，山子看出了端倪。“老大，你好恶毒啊。”
　　李建国不理他，拆除掉山洞门口他走之前设置的陷阱。
　　为了安全考虑，他并不准备让第三个人发现小石头的不同寻常，于是就没有让小石头把粮食再收回去，省的被人发现。
　　等李建国抱着小石头，领着山子，走进了山洞的时候，看着山洞里满满的物资，山子揉揉眼，再睁开，目瞪口呆，口水都要流出来了。
　　“老大你真英明。”想到李建国做陷阱的行为，山子机智的改口了。
　　“废话少说，叫他们过来，把这些粮食搬走。”
　　“老大，你上哪弄得这一大堆的粮食啊。”山子回过神来，好奇的问道。
　　“我找人从外面运进来的。”李建国非常简短的解释道。
　　不是，外面，到底是外省还是外国啊？外省谁有粮食给你运这么多啊，外国，现在封锁这么严实，你是怎么运进来的？
　　山子估计想破脑袋，也想不到是小石头的原因了，之以为自己老大原来就够有本事的了，没想到现在这么神通广大了。
　　不过也是，除了李建国的这个说法，也没什么其他的合理解释了。
　　“好，我回去叫人。”
　　不得不说，这厮的接受能力真强。
　　山子的动作很快，两三个小时之后，就带着人过来了，走的是小路，没有让村里的人发现。
　　等王魁，老黑，豹子等人到了，李建国依旧是简短的解释了一遍，就不再说其他的了。
　　王魁等人也不追根究底，信任，尤其是无条件的信任，对于很多人来说很难，但是对于109大队之于李建国来说，这是双方融入骨血里的东西，不问其他，只要‘我相信’这三个字就够了。
　　大家开始埋头干了起来。
　　等天黑了之后，就悄悄地把这些粮食运回了109大队。
　　他们运的格外谨慎，专门有人在前面探路。
　　到了109大队的时候，已经是深夜了，小石头跟着李建国一起过来了，现在已经睡得雷打不动了，李建国把自己的外衫脱下来给小石头盖上，抱着他开起来会。
　　“这些粮食，你们自己留一部分，剩下的，我想把它们给附近的其他村。”
　　扫视了一圈，李建国开口了。
　　“老大，我们也不问这粮食是哪里来的了，反正你不会害兄弟们就是了，你说啥，兄弟们照做就是。”王魁开口了，其他人点了点头，表示赞同王魁的话。
　　李建国点了点头，“你们明天晚上分次把那几个生产队的队长给引到一个比较偏的地方，然后提前把这些粮食放到那里去，估计他们发现了粮食也不敢声张，偷偷就运回去了，这件事情一定不能走漏风声，不能让他们联想到是我们干的，不然麻烦就来了。”
　　李建国说出了自己的打算。
　　“看来我们这是又要当一下无名英雄了啊，真刺激。”
　　大家对这样的设定接触良好。
　　他们已经习惯了当无名英雄，以前在部队的时候，他们就是秘密队伍，连授予奖章，都只能是默默进行，没有掌声，没有欢呼，如果真的是那种在意虚名的人，根本不可能在那里一呆就是几千个日日夜夜。
　　直到现在，除了省里军里的高层，其他的官员也只是以为这里住着的不过是普通的退伍人员。
　　今天这次行动，他们仿佛又回到了那个时候。
　　要说这段时间他们不难受，那是假话。
　　看着这片用兄弟们的血换来的朗朗乾坤，每一寸土地都倾注着他们深沉的感情。
　　看着他们曾经用性命去保护的百姓，有的因为没有吃的而渐渐走向了生命的终结，他们不痛吗？
　　看着飘扬在空地上的旗帜，那上面的红，有他们的一份。
　　痛，有时候睡着了都会疼醒过来的痛，可是他们无能为力。
　　他们没有多余的粮食，如果把自己的粮食分出去，他们可能就会饿死，他们死了没关系，但是不能累着兄弟们跟他们一起死。
　　每天在无私和自私中徘徊，在大爱和小爱中挣扎，今天，终于解脱了。
　　他们相信，李建国一定是和他们一样的心路历程。
　　不同的是，现在李建国给了他们大爱和无私的资本。这就够了，不是吗？
　　而资本的来源，正躺在李建国的肘间，睡得香甜无比。这，才是真正的无名英雄。
　　作者有话要说：　　空间和粮食，在那个时候，注定了要想帮助他人的同时保全自身，小石头只能当无名英雄，幸运的是，有李建国见证了全过程，他并非无人所知。
　　109大队的设定基本上浮出了水面，设定类似于士兵突击中的老A那样的队伍。现实生活中应该有很多这样默默无闻，奉献自己的人，祝福他们。
　　我记得有一段时间，利己主义大行其道，那些做善事的人反而容易遭人非议。说是傻！吃饱了撑的！
　　我只想说，遇到那些真正善良无私的人，他的行为你可以不赞同，可以看不惯，但是，请别诋毁，请别伤害。
　　话说，三道村群众的戏份呢？


第037章 
　　赵家村
　　夜晚, 田队长四仰八叉的躺在床上，眼神呆滞中带着一丝的犀利, 发型凌乱中带着一丝有型，整个人颓废的气质是如此的迷人。
　　田队长正在思考人生。为什么人一定要睡觉？为什么人一定要吃饭？为什么人不吃饭就不能活？为什么村里没有粮食？啊啊啊啊啊！！！
　　田队长大力揉搓着本来就十分凌乱的头发, 眼看就要进入癫狂的境界。
　　叩叩叩，门被敲响了。
　　田队长推了推他婆娘, 示意她开门。
　　身边的女人吭都不吭, 懒洋洋的翻了个身, 不理会他。
　　田队长继续躺在床上，夫妻俩对门外的敲门声充耳不闻, 现在多走一步路都是对自己的折磨。
　　叩叩叩，敲门声仍然规律的响着。
　　田队长不胜其扰，慢吞吞的起身开门。
　　门开了, 但是门外却没有人，田队长连站在门口骂人神经病的力气都不愿意出了, 正要关门回屋的时候, 忽然看见门上面贴着一张字条。
　　田队长伸手把字条揭了下来，看上面有字, 田队长还是认识几个字的, 借着门口微弱的月光, 田队长努力看清了上面写得一行字：你儿子在我手里, 速来向北十里处小树林，否则后果自负！
　　哦，我儿子被人绑架了, 没事儿。田队长把纸条揉成团，随手丢了出去，准备关门。
　　这一连串的动作把猫在角落里的109大队的几个人郁闷的够呛，这可是亲爹亲儿子啊，不是隔壁老王的吧。
　　什么？！我儿子被人绑架了！
　　因为缺少吃的导致大脑供血不足，思维变得格外缓慢的田队长这才反应过来。
　　小贼好胆！绑人绑到老子这里来了，你也不去打听打听老子在这十里八乡的名声！
　　田队长快步走到他儿子屋里，简直比刚刚慢吞吞的动作快了不止五倍。
　　果然，屋里没人。
　　田队长赶紧走到了自己屋，把自己婆娘晃了起来。
　　“别，别晃了，晕。”女人受不了了，出言阻止。
　　“快起来，有人给我留字条说，咱儿子被绑架了，我刚刚去他屋里看过，没找着他。快起来！”
　　不等女人反应过来，田队长去院子里提着锄头就要出去叫人。
　　他又不是傻，怎么可能自己单枪匹马的就过去了。
　　还没有走多远呢，迎面撞上了其他几个提着家伙正在往自己家里走的人，上前一问，都是收到字条说自己儿子被绑架了，有的不认识字，还是让被人给看的。
　　大家伙一合计，正好一块儿去，人多壮胆还安全不是。
　　就这样，一行人气势汹汹的就向着北边的小树林过去了。
　　等到了小树林之后，田队长他们找了一圈，都没有发现人在哪里。
　　田队长越找越着急，越找越纳闷，一脚踹在了一棵枯树上，自己不会是被人给耍了吧？都这种时候了，谁还吃饱了撑的没事干？你粮食多你给我啊。
　　田队长在那里生着闷气。
　　忽然，他眼角余光瞥到了一处月光不容易照到的角落里，因为太黑了，看不清到底是什么东西，招呼着其他人过来，大家开始小心翼翼的靠了过去。
　　等到了跟前儿，田队长一把用手里的锄头挑开了盖在上面的布。等看清楚里面的东西是什么的时候，在场所有人的心脏都开始砰砰跳了起来，大家对望两眼，眼里都透着不敢相信。
　　只见映入眼帘的是一大堆的红薯玉米，还有不少的用麻布袋子装着的东西，田队长把手伸进袋子里一抓，不用拿出来看，光凭这个手感，田队长几乎就可以确定里面装的到底是什么了。
　　果然，抓出来一把，把手拿出来摊开，小麦！
　　田队长已经顾不得许多了，一把把手里的小麦塞进了嘴里，也不管还未蜕皮的小麦口感是如何的滞涩，用牙用力嚼着，一股久违的麦香味占据了田队长的整个感官，让他有了一种想要流泪的冲动。
　　扭头看了看旁边的那些人，全是一个德行，都是饿死鬼投胎，谁也别说谁。
　　最后，还是田队长以惊人的意志力停了下来，招呼大家都别吃了。
　　“行了行了，看看你们这一个个的，有点出息行不行，粮食就在这里又跑不了。”
　　“队长，你打我一下，我怎么感觉跟做梦一样呢，这粮食就忽然从天上飞下来了？”
　　其中一个人用梦幻般的语气对着田队长说道。
　　“是啊，这粮食这么金贵的东西，怎么无缘无故的就放在这荒郊野地里来了。”田队长有些奇怪，摸着下巴思考着。
　　“管他呢，既然让我们发现了，就当是老天爷看我们可怜送给我们的，反正我们又没偷没抢的，有啥不能拿的。”
　　田队长一听，也对，管他呢，反正他还没有高尚到把眼前的粮食再找人给他送回去，这送上门的肥肉，不吃白不吃。
　　想明白了之后，田队长就和那些人一起，偷偷摸摸像做贼一样的把这些东西运回去了。
　　因为是深夜了，田队长他们就先把粮食运回了大队的仓库，商量好了明天再和大家商议怎么分这些粮食。
　　几个人独吞是不可能的了，一个人发现了还好说，这几个人一起发现的，其中还有一个大队长，这世界上哪有不透风的墙啊。
　　这也是李建国他们商量好的，多引几个人过去。不然，财帛动人心啊，这些东西不是财帛胜似财帛。不过就算是他们几个人想要独吞，也要问问李建国他们会不会同意了。到时候全给你捅出来，让你吃不了兜着走！
　　小石头的粮食是那么好独吞的？开玩笑。
　　等田队长几个人分开之后，田队长揣着仓库的钥匙开始往家走，把钥匙贴身放着，隔一会儿就要拿出了看一下，宝贝的不得了。
　　大家住的地方距离都差不多，等他们回到家的时候，都不约而同的摸了摸脑袋，奇怪，好像有什么事情不记得了，算了，不想了，粮食最重要。
　　好嘛，等进了家门看到自家媳妇儿那哭的上气不接下气，忧心如焚的脸时，才想起来自己到底忘记了什么。
　　急冲冲的出了家门，又是一番折腾。
　　等天将亮未亮的时候，那些结伴回来的淘小子正好被家里人逮了个正着，一问才知道，太饿了晚上睡不着，就一起出去找吃的了。
　　一顿胖揍。
　　“嗷，别打别打，嗷...”
　　这样的场景发生在了方圆几十里的各个村里，但是后来大家都不约而同的保持了沉默，装作什么也没发生一样，怕失主找上门。
　　也许是暖饱思x欲，反正就是这个意思，这些人吃饱了撑的有了精力，闲着没事干了，想起了导致他们如此凄惨的罪魁祸首，不约而同的喜欢上了折腾钱书记。隔几天一个个的就堵在公社门口大飙演技，一个比一个戏精，尤其是田队长，戏特别多，堪称戏霸。
　　偏偏他们每个人还都洋洋得意的以为，除了自己其他人都是真的没饭吃。
　　小石头捧着一个玉米小窝头，慢慢吃着。窝头并不难吃，是用玉米磨碎了掺了杂粮做得，甜甜的。小石头一边吃一边聚精会神的坐在小板凳上听李建国讲着他上次去公社听胡社长说的事情。
　　说是那几个队长就像是幽灵一样，随时出现在钱书记的面前，喝水的时候，吃饭的时候，甚至，是茅房外面。
　　钱书记都快被他们搞的神经衰弱了，据说已经在向上面打报告申请调离了。
　　小石头听得小窝头都忘了啃了，听到上厕所的时候钱书记被堵在厕所里被拿走了所有的厕纸的时候，小石头笑的差点从小板凳上跌下来。
　　“爸爸，那些叔叔好坏啊，后来钱书记出来了吗？”小石头被李建国扶住，拍着他的背给他顺气。小石头有些幸灾乐祸的问着李建国后续发展。
　　哼，别以为我不知道，这个钱书记以前老是针对我爸爸。
　　要说钱书记也是一个知识分子，知识分子要面子啊，要是这个事情没人发现，说不定他咬咬牙就自己解决了。但是他明知道是有人整他，但是就是拿不出证据啊，要是他就这样出去了，他这一辈子的脸面就丢尽了。
　　后来，是胡社长看他太可怜了，在厕所里都蹲了两个多小时了，本来没东西吃身子就虚，这要是再晕里面，估计钱书记上吊的心都有了。
　　为了不担上逼死书记的罪名，胡社长大发慈悲，让钱书记在厕所里喊了二十遍我错了，我不是好人。就大发慈悲，把厕纸给他了。
　　给钱书记气的啊，但是要说去上面告状呢，他也说不出口，难道要说，我被手里下的几个大队长整了，给堵在了厕所里，他们不给我厕纸，老胡趁机打击报复我？
　　自己真要是这么去告状了，那可就真是出了大名了，自古以来，政府里就没有秘密可言，好事不出门，坏事传千里。
　　也是这件事，让钱书记下定决心，向上级申请调离，哪怕降级都行，他也看出来了，自己在这里名声已经臭了，就算以后条件好了，他们也不一定听自己的话了，与其让老胡挤走，不如自己走，还能保全一点面子。
　　小石头听完了整个事情的过程，由衷的感叹道：“爸爸，他们真厉害。”
　　可不是吗，一个书记，就这样被他们硬生生得给挤兑走了。
　　果然，得民心者得天下，古人诚不欺我。
　　作者有话要说：
　　钱书记：社会社会，惹不起，惹不起，溜了溜了。
　　饥荒单元快要结束了，养肥的小伙伴们可以下筷子了~


第038章 
　　“下雨啦！下雨啦！终于下雨了！”
　　1961年的深秋, 一场瓢泼大雨悄然而至，宣告了饥荒的终结。
　　度过了最难熬的60年, 饥荒在61年下半年开始出现好转，虽然有的地方灾情依然严重, 但是上阳市这片地界开始有了较为明显的变化。
　　清晨的时候，开始出现了蒙蒙的雾气, 雾气凝结成了晶莹的露珠。大地上那骇人的因干旱而龟裂的伤口开始渐渐愈合, 荒芜的土地上开始出现了莹莹的绿色, 这一场历时两年多的饥荒终于结束了。
　　“爸爸，爸爸, 外面下雨了，我想出去看看。”已经五岁了的小石头兴奋的看着外面的景象，迫不及待的想要冲出门去, 和村里那些站在雨地里张开手的人一样，去感受这场阔别了将近三年的大雨。
　　结果, 还没有冲出门呢, 就被李建国一把捞了起来，两条小短腿在空中徒劳的倒腾着。
　　小石头扭头怒视李建国。“放开我, 坏爸爸。爸爸最坏了。”
　　“你忘了你前两天还咳嗽了吗？现在还想出去, 你是不是想让我带你去打针啊。再瞪我, 在瞪我我也不让你出去。”就着把小石头夹在腋下的动作, 小心不弄疼了他，李建国转身进了屋。“你就和爸爸一起待在家里吧，我们睡觉去, 下雨天睡觉最舒服了。”
　　李建国用另一只手伸了一个懒腰，全然不理会小石头愤怒的挣扎。
　　绝望的被李建国夹带着进了屋，小石头叹了口气，还是力气太小了，看李建国那样子，自己的挣扎看起来给他挠痒痒还差不多。嗯，等以后条件好了，自己一定要多吃肉，长壮壮。
　　虽然空间里的吃的不少，但是不方便总是拿出来吃，毕竟进去的只是精神体，吃还是要拿出来吃。也只有没人的时候，他才敢明目张胆的拿东西出来给自己和李建国开小灶。
　　这就导致了，自己虽然五岁了，但是个子永远都是同龄人里最矮的那一拨。可恨！一定是因为自己因为身体的原因，营养吸收的没有其他小朋友好，绝对不是因为自己长不高！小石头拒绝承认这个事实。
　　看着旁边李建国伴着雨声睡得香甜无比，小石头心里就不舒服，要不是你，我现在应该在外面和二姐三姐过泼水节的，结果现在居然要在这里睡觉。
　　伸手，捏住了李建国的鼻子，把他的鼻子往上推，变成了一个猪鼻子的样子，小石头暗暗笑了起来，可惜现在没有照相机，不然一定给你拍下来。
　　小石头在李建国的脸上一阵捣乱。
　　其实李建国早醒了，要是有人在自己脸上胡作非为自己都没反应，自己以前估计十条命都不够死。
　　李建国假装无意的翻了个身，手一抬，就把小石头给压制住了，手按在小石头的背上，任他怎么挣扎都不顶用，活像一只翻了盖的小乌龟。
　　挣扎着挣扎着，小石头看怎么都摆脱不了李建国的大手，索性也放弃了治疗，眼神放空背朝上，呈大字型趴着，没一会儿，眼睛就开始一眨一眨的。
　　李建国见状，顺势用按在他背上的手有规律的拍抚着，没一会儿，这个嚷着不要睡觉，要出去玩的小捣蛋鬼就乖乖的睡着了。
　　李建国把旁边的被子盖在两人的身上，自己也睡了过去。
　　这一觉就睡到了晚上吃晚饭的时候。
　　其实早在饥荒刚刚开始的时候，各地就停止了吃大食堂，只是李建国处于各方面的考虑，一直没有取消。现在情况好转，李建国也就顺势在几天前把仓库里的粮食按照贡献比例给各家各户分发了下去。
　　今天下了大雨，李老太心情好。
　　别说，现在也不用自己每天去食堂做饭了，这猛一清闲下来，还有点不适应呢。
　　因为李建国是队长，还是族长，在饥荒的时候，他的功劳也是大家有目共睹的，李老太又给大家做了好一段时间的饭，所以李家分到的东西很不老少。
　　所以李老太就决定了，今天奢侈一把，吃饺子！
　　这不年不节的，吃饺子，也是很任性了。不过今天整个大河村的气氛，感觉比过年还要欢乐许多。
　　李老太下午的时候招呼着赵红梅和李春李夏她们开始准备包饺子了，本来还在纳闷怎么没见到李建国，结果进屋一瞧，父子俩睡得一个比一个香，索性就不打扰他们了。
　　到了晚上的时候，小石头是被自己肚子的咕噜声吵醒的，闭着眼睛拍了拍旁边还在睡的李建国，“爸爸，我饿了，我想吃饭。”
　　嗯？李建国被小石头拍醒了，听到小石头说饿了，就自己先把被子掀开一个角，穿好鞋子下了床，从床边拿来一个小衣服给小石头套上，然后抱着他出去了。
　　小石头一边攥着拳头揉眼睛，一边使劲儿抽着鼻子。
　　“奶奶，我们今天晚上吃什么啊，我闻到了，好香啊。”小石头冲着正在端菜的李老太问道。
　　“奶奶今天给我们小石头包了饺子，是用腊肉笋干蘑菇还有大白菜包的，可香了，等一下奶奶给小石头挑一个最大的吃，好不好啊。”李老太笑着回答小石头的问题，并招呼着李老头和李建国坐下。
　　“好，谢谢奶奶，奶奶最疼我了。”小石头被李老太说的也是口水直流，饺子他也是有很久没吃过了，这可是难得的奢侈享受啊。
　　想想咸香的腊肉混着鲜美的笋丁蘑菇丁还有新鲜的水灵灵的大白菜，外面再包裹着一层雪白Q弹的饺子皮，这绝对是这两年吃的最好的一顿了。
　　小石头坐在椅子上，拿着自己的专属小饭碗，眼巴巴的望着那一盘白白胖胖的饺子。
　　李老太被他渴望的眼神逗得不行，自己伸手拿筷子捡了一个饺子放到了小石头的小碗里。
　　小石头冲着李老太露出了自己的招牌笑容，弯月牙一样的眼睛，咧开的小嘴，白白的小糯米牙，开心极了。
　　小石头想用筷子夹住碗里的饺子，结果不知道是因为饺子太滑了，还是自己心急吃不了热豆腐，总是夹不住饺子，最后他索性把筷子竖起来拿在手上，一下子扎进了饺子里，瞬间，里面的汤汁带着少许的油花流了出来，香！
　　小石头忍住一口把饺子塞进嘴里的冲动，端起碗，支起身子，使劲凑到了李老太的面前：“奶奶你吃，奶奶辛苦了。”
　　“好好好，奶奶的乖孙唉，奶奶吃。”李老太看自己的乖孙自己不吃先给她吃，开心的不得了，小小的在饺子上咬了一口，“好了，奶奶吃过了，小石头自己吃吧。还是我乖孙疼奶奶。”
　　小石头看李老太吃了之后，就不再忍着了，吹了吹，自己啊呜一大口把一大个饺子全给放嘴里了。
　　本来还等着小石头给自己尝尝的李建国这下尴尬了，小朋友年纪不大，个子挺小，还挺记仇的。
　　装作毫不在意的样子，李建国自己夹了一个饺子塞进了嘴里，别说，还真好吃。
　　忙活完了之后，李老太跟赵红梅李春三姐妹也坐下了。
　　李秋刚坐下，就迫不及待的往自己嘴里塞了一个饺子。小石头看着她的样子，心里想，自己这个三姐一定是所有厨师心目中的理想食客，看她那沉醉的样子，如果有背景墙的话，相信三姐现在的身后一定都发着光。
　　李老太瞅了她一眼，把李秋看的浑身一僵，但是李老太并没有后续动作，看了一眼就把视线收回来了。
　　李秋舒了一口气。
　　小石头在旁边看的直乐，自己早就看出来了，李老太就是一个刀子嘴豆腐心的人，别看平时说的挺凶的，其实这几年来，一样没亏待过李春姐妹三个，家里人吃啥她们就吃啥，不像自己听说的有的人家那样，女孩子在饭桌上多吃了一口肉，被撵着追了好几百米打。
　　可能是看出来李老太的放纵，李春和李夏也迅速的夹了几个饺子，把脸埋在碗里，乐得像是偷腥的小老鼠一样。
　　吃完饭，大家坐着聊会天儿就各自回屋休息去了。
　　原本小石头之前是有一个自己的小屋的，在他五岁的时候，他就强烈要求自己睡一个屋了。大家想着平时小石头资历能力也挺好的，看他这么积极，就同意了。
　　结果前几天可能是天气忽然冷了起来，他有些冻着了，半夜里发起烧来。因为自己睡一个屋，一开始大家都不知道，还是李建国注意着半夜的小石头烧的哼哼唧唧的，起来看看，脸都烧红了，可把人给吓坏了。
　　从那天以后，小石头就被剥夺了单独睡觉的权利，继续去李建国赵红梅屋里跟他们睡了。
　　不禁让小石头扼腕，自己真是大意失荆州啊。
　　晚上
　　因为小石头白天已经睡了一下午了，根本就睡不着，在床上滚过来滚过去的，精神的不得了。
　　自己不睡，也不让别人睡，小石头拍拍赵红梅，再碰碰李建国，特别的欠。
　　把忙活了一天了，特别困的赵红梅给惹急了，一巴掌拍在了小石头的屁股上，不重，但是威慑力十足。
　　很好，小石头消停了，不再招惹赵红梅了。但是柿子捡软的捏，小石头开始专注骚扰起了李建国。
　　拿开小石头在自己脸上捏来捏去做鬼脸的小石头，李建国认真的思考着，自己是不是也应该在他的屁股上拍上一巴掌。
　　终于，在他引以为傲的自制力将要崩溃的时候，小石头终于折腾累了，开始老老实实的躺在被窝里闭上眼睛。
　　就在李建国以为他快要睡着的时候，小石头忽然开口对李建国说：“爸爸，这样真好，我们一家人以后都要这个样子。”
　　李建国笑了笑，轻柔的拍抚着小石头的背，“会的，我们一家人会一直像这样的，爸爸向你保证。”
　　作者有话要说：　　压抑了十几章，来一章轻松的日常放松一下吧~
　　关于饥荒的后续问题，会在下一章写出来的。


第039章 
　　“小石头, 小石头，起床了, 不是说今天要和爸爸一起去姑姑家吗？”李建国一早起来洗漱好了之后，就开始叫小石头起床。
　　“嗯, 嗯。”睡梦中的小石头敷衍的点了点头。
　　过了一会儿，李建国把小石头今天要穿的衣服找出来, 再去看, 小石头又睡了过去, 还打着小小的呼噜。
　　李建国看他那样，就知道这一时半会儿是清醒不过来了, 就把他从被子里抱出来，自己动手开始给他穿衣服。
　　这小家伙还有些不乐意，皱着眉头哼哼唧唧的, 不知道的还以为是自己强迫他起那么早呢。
　　也不知道是谁，知道今天他要去公社开会, 顺便带点东西去看一下小妹李芳芳之后, 就一刻也不消停的绕着自己爸爸长，爸爸短的, 非要跟着自己出去。
　　终于, 被他缠得没办法了, 自己就答应带他出去了, 结果他倒好，说好的要早起，自己又起不来了。
　　要不是顾虑着自己要是扔下他自己走了, 估计回来之后就家无宁日了，自己真想一走了之。
　　好不容易折腾着出了门，把小石头放在自行车前面的车杠上，上面有他前两天刚弄好的小椅子，被牢牢地固定在那里。
　　一路上，小石头坐在椅子上，手里拿着一块玉米饼在吃着，一边吃，一边还时不时地给李建国递上一块。
　　很快，他们就到了公社门口，李建国下了自行车，推着小石头走进公社。
　　会议室里，已经有了好几个大队的大队长过来了。
　　李建国把手上拿着的小书包递给小石头，里面装着一些吃的，和李建国还有李建军给他做的一些小玩具，指了指外面窗户下的一个小凳子，示意小石头坐在那里等着他。
　　小石头接过小书包，背在自己身上，然后点了点头，表示自己不会乱跑的。然后就出门坐在了那个小板凳上，拖着下巴，开始了日常的必修课之一，发呆。
　　那个小板凳所在的位置，是李建国特意找的。从他坐的这个位置往外看去，刚好可以透过窗户看到小石头，所以李建国也不怕小石头出什么问题。
　　“哟，老李，我还是第一次看到你的宝贝儿子，长得够俊的啊，以后一定是个帅小伙子。就是这细皮嫩肉的，不像你这么糙啊。”一个跟李建国关系不错的大队长坐在旁边打趣道。
　　“他才五岁，要是就像我这样了，那得是吃了多少苦啊，那可是我亲儿子。”李建国笑呵呵的回应着。
　　哼，跟个小姑娘似的，哪有我儿子皮实。看着乖乖坐在屋外的小石头，对面的田队长口不多心的腹诽着。
　　这时，胡社长和一个看起来大概四十多岁的男人一起进来了。
　　那是钱书记走了之后接替他过来的当公社书记的，也当了有一段时间了。
　　上面可能是吸取了钱书记的前车之鉴，虽然钱书记自己不说，但是他到底是为什么申请调职的，那些人精们哪个心里面还没有点数啊。
　　所以，这个新来的书记姓杨，初步观察，是个挺不错的人，是个实干派，也有点墨水在，但是也能跟底下的人打成一片，没有钱书记的清高，总的来说，挺好的，胡社长对他的评价也不错，总算老钱那个草蛋的家伙走了之后，没来一个更不靠谱的。
　　其实胡社长还是吃了没有文化的亏，他要是在现代，那绝对就是大学渣一枚，天天坐在后墙根儿角的那种。
　　不是说他不努力，而是真的学不会，一看书认字儿就头疼，到现在为止，还是大字不识一个。但是说起农业种田来，那就是一套一套的。
　　但是这一个公社里，不能社长和书记都是大老粗吧，所以势必要给他配一个知识分子。
　　公社的格局一般是，社长由群众推举，一般是本地人，由队长升上来的。而书记不经过群众推举，由上面直接指定，一般是调任的。也有互相牵制，互相监督的意思。
　　“哈哈，我刚刚进门的时候还纳闷儿呢，咱们公社里什么时候还多了一个福娃娃，原来是李队长你家的啊。”
　　杨书记一进会议室的大门，就冲着李建国笑了起来。
　　李建国笑笑，也不谦虚，本来嘛，我儿子就是长得好看，贼自豪。
　　老胡看李建国那样子，有些好笑，真不要脸。
　　大家没有围绕着这个事情说太久的话，很快，就开始了正式的会议内容。
　　这次会议，主要就是对过去的几年进行一下总结，并且统计一下各个大队的实际情况。
　　“叫大家来开这个会，主要就是上面想了解一下各个地区的实际情况，大家一定要实事求是，上面对这次的调查很上心啊。”杨书记先给大家起了个头，然后示意各位发言。
　　“那我先说吧。”田队长耐不住性子，第一个开口了。
　　没错，我们的田队长他又光荣的连任了，鉴于他饥荒时期，敢担当，有韧性，百折不挠的精神，赵家村村民在饥荒结束后并没有把他抓起来□□游街，而是示意他继续将功补过，好好干，接受赵家村村民的监督。
　　田队长一想啊，反正钱书记也被他们挤兑走了，他跟新来的书记也没梁子，不怕穿小鞋，既然大家这么热情，我就却之不恭了。
　　杨书记对他点了点头，把手里的本子摊开，示意他开始。
　　“虽然我们这里的情况有些好转了，但是毕竟时间还比较短，粮食什么的也才刚刚种下去，就目前来说，实际上还是比较困难的。”田队长给自己的发言定下了基调。
　　没办法，他实在是被上面那想一出是一出的操作给整怕了，他们一开始拿着小石头的救济粮，度过了最艰难的一段时间，慢慢的，仓库里也攒下了一些粮食，但是这粮食依旧不够吃啊。
　　就怕上面别到时候想着他们这里好转了，就又把粮食给救济出去了，真的伤不起啊。
　　老胡赞许的对田队长点了点头，这个老田经过上回的事情之后，真的聪明了很多。
　　杨书记也对他们的小动作睁一只眼闭一只眼，在其位谋其政，自己现在是这里的书记，自然要为公社考虑。
　　最后，经过大家的轮流发言，杨书记总结了一下。
　　我们虽然环境好了一些，但是真的没粮食啊，求上面千万别打我们的主意。当然，要是上面有救济粮的话，我们也是很需要的。
　　呔，端得一屋子的厚颜无耻。
　　会议很顺利的圆满结束了，关于饥荒的事情彻底的告一段落了。
　　散会后，李建国走出门，拍了拍维持着托下巴的姿势一个小时没有动的小石头。
　　“爸爸，你好了？那我们走吧。爸爸我想吃糖。”
　　小石头感觉到自己的头被拍了一下，回过神来，看到是李建国从会议室里出来了，就一下子从板凳上跳了起来，牵住了李建国的手。
　　刚刚出来的时候，忘了问李建国要糖了，感觉自己嘴里干巴巴的。
　　和其他人打了招呼，李建国就带着小石头走了。
　　李芳芳住在县城里，骑自行车还要一会儿，小石头嘴里含着刚刚李建国给他的糖，欣赏起来路上的风景。
　　这两年，到处都是光秃秃黄巴巴的，自己看的都快审美疲劳了，得赶紧趁这会儿，多看看绿色的小草树叶什么的洗洗眼睛。
　　此时，李芳芳正在家里翻箱倒柜，找着吃的。四岁的儿子亦步亦趋的跟在他的身后。
　　上次她妈给她找人带信儿，说是今天让她大哥来看她，顺便给她带点东西。
　　现在乡下的日子是稍微好了一些，但是城里的日子依旧不好过，好在自己公公和丈夫都是吃公家饭的，一家人勉强还能裹得住，但是一来客人，就显得捉襟见肘了。
　　自己丈夫和公公知道大哥今天要过来，特意嘱咐自己中午他们回来吃，让自己弄点好菜。
　　嗨，这些男人们啊，每天把口粮往厨房一扔，就不管了，上下嘴皮子一碰，不当家不知道柴米油盐贵，想做好的，自己也得有东西啊，巧妇还难为无米之炊呢。
　　李芳芳发愁的看着自己面前的几个红薯玉米，一个鸡蛋，两颗青菜。
　　“妈妈，等一下有哥哥来吗？那他会跟我玩吗？”虎头虎脑的小朋友扯了扯李芳芳的衣角。
　　小朋友看起来憨憨的，随爹。
　　但是这样的长相讨长辈喜欢啊，他爷爷稀罕的不行，看他那圆嘟嘟的小脸，就知道即使是困难时期，家里也没亏着他。
　　其实，有一段时间，李芳芳都不敢让孩子出门，埋怨丈夫和公公把孩子喂的这么好干吗，这困难时期的，她就怕自己孩子长得这么肥美可口，哪个杀千刀的别趁自己不注意，把孩子给抱跑了。
　　但是要说这孩子也没给他多吃什么肉啊，蛋啊的，也没这条件。但是这营养吸收能力也忒好了，不知道的还以为老王家有多少吃的呢。平白的招人眼球。
　　但要说为了这个，不给自己孩子吃的，就这么饿着，那绝对不是亲妈。
　　没办法，这两年，李芳芳都没让孩子出过门，导致小朋友现在都四岁了，非常的腼腆，胆子也小，其他的小朋友也不愿意跟他玩，喜欢欺负他。
　　好几次都把身为钢铁厂主任的王进业老爷子气的够呛，撸起袖子就要去找那些小兔崽子算账。
　　这次听妈妈说大舅舅要过来，一起来的还有一个小哥哥，他就期待的不得了，希望小哥哥不要嫌他笨，带他一起玩。他可以把自己的小玩具都给他玩。
　　作者有话要说：　　小石头即将收获以后跟着他为非作歹走南闯北的小砖头一名，撒花
　　关于大家说家里其他人存在感不强的问题，可能是我没把握好节奏，以后会逐渐丰满起来他们的人设的。
　　我会继续努力，希望可以越来越好，大家表嫌弃我，大哭出声jpg.


第040章 
　　捏了捏儿子肥美的小脸, 李芳芳温声说道：“当然了，小哥哥一定特别喜欢我们宝宝, 我们宝宝长得这么可爱，你看妈妈爸爸爷爷都喜欢你, 哥哥一定也喜欢你的。”
　　王宝宝闻言有些害羞的扭了扭衣角，想跟妈妈说, 楼下的那些小朋友们就不喜欢我。但是想到每次一说, 妈妈都会不高兴, 就不说了，只是更加期待舅舅的到来了。
　　李芳芳其实心里也没底, 说来惭愧，自己这个姑姑也只见过外甥一两次。
　　平时公公丈夫要上班，自己一个年轻女子路上一个人去大河村, 总有偏僻的地方，也不安全。小石头刚出生那年, 钢铁厂改制, 正是脚打后脑勺的时候，那一年过年就没去。
　　后来, 自己就怀孕了, 医生说怀像不太好, 就更不敢出门了, 等孩子生下来，自己就整天围着这个小不点转悠了。
　　她妈跟他哥来过几次，但是都没有带孩子, 听她妈说，孩子身体不好，家里人都小心着呢。
　　59年又饥荒了，幸亏她哥提前跟公公谈过，公公也听了大哥的劝，饥荒倒也艰难的过来了。就是这两年不好回大河村了，因为家里也没什么东西送的，平白有了打秋风的嫌疑，公公是不肯的。
　　唉，这几年没见了，只记得原来见的时候，是一个很可爱的孩子，也不知道现在那孩子性格怎么样。
　　听她妈说，大哥当宝贝疙瘩宠的跟什么似的，要星星不给月亮，说一不二的，一般像这样长大的孩子，性格都有些霸道。
　　唉，又叹了口气，看了看自己旁边期待不已的傻儿子。
　　这也怪她，但是她当初是没有办法啊，那段时间是真的乱，听说大河村都曾经被人抢劫过，三娃子去报信，还差点…
　　自家不像大河村，有上百号的人马，自己这满打满算，能打的也才三个半，傻小子给他面子算半个。
　　这要是孩子出了什么事，自己可怎么活啊，又怎么对得起他们王家。
　　看着妈妈又发起呆来，王宝宝有些无奈，妈妈又傻了。
　　“芳芳，我回来了，快开门。”她男人王新的声音从门外传来。
　　李芳芳回过神来，起身去开门。
　　开了门，丈夫走进屋，公公也在后面，李芳芳扶额，自己饭还没做好呢。
　　“宝宝，爷爷回来了，快给爷爷抱抱。”王进业快步走到王宝宝的面前，一把把他抱了起来。
　　其实别看王宝宝看起来挺肥美的，其实人家根本就不重，王进业很轻松的就把王宝宝给抱起来了。
　　哎，自从家里有了孩子，自己回家都有盼头了，王进业看到自己孙子就高兴。
　　“芳芳啊，建国就要来了，你的饭准备的怎么样了？”
　　看着自己公公抱着孙子，大爷似的往椅子上一躺，就开始发问，李芳芳就头大了。
　　“爸，我正头疼着呢，家里能吃的都让我给翻出来了，就桌子上的那些了，你们给我支支招，说能做啥吧。”
　　李芳芳指了指桌子上的那些。
　　王进业定睛一看，“怎么就这么多了，我上回带回来的那块腊肉呢？”王进业不敢相信的揉揉眼。
　　李芳芳努努嘴，示意他怀里的那一坨。
　　王进业蔫了，自己孙子吃了，自己有什么不舍得的，只是这今天怎么办？
　　看着桌子上的红薯玉米，王进业和王新也犯了难。
　　扭头看看这个，再转过来看看那个，他们好像都在盯着桌子上的东西。王宝宝也跟着用心看了起来。
　　红薯.瑟瑟发抖jpg
　　‘叩叩叩’门又被敲响了。
　　“应该是大哥到了。”王新起身去开门。
　　开了门，果然是李建国带着小石头到了。
　　“大哥来了，快进来，快进来。”招呼着李建国进了门，坐下，王新就让李芳芳去倒水了。
　　小石头略显好奇的看着，嗯？一个小男孩，应该是姑姑的孩子了。
　　小石头友善的冲小男孩笑了笑，嗯，姑姑家伙食应该不错。
　　王宝宝有些害羞，没好意思主动上前跟小石头说话。
　　“宝宝，这就是你说的哥哥啊，哥哥来之前你不是还一直念叨吗？”李芳芳看儿子不敢上前，把水杯放在李建国旁边的桌子上，牵着王宝宝的手走到了小石头的面前。
　　“小石头，你还记得姑姑不？一转眼你都长这么大了。”李芳芳摸了摸小石头的脑袋。
　　“记得，姑姑，小弟弟叫什么啊？”小朋友长得挺让人稀罕的，干干净净的，一看就是那种特别单纯老实的那种，小石头一下子就‘看上’他了。
　　“弟弟叫王专，小名叫宝宝，比你小一岁。”看小石头没有排斥跟王宝宝交朋友，李芳芳也挺开心的。
　　“嗯。”小石头点了点头，本来像摸摸王宝宝的头，结果发现有些勉强，所以就很正式的拍了拍他的肩膀，“我叫李平安，小名叫小石头，你叫我石头哥吧。”
　　没错，石头哥，一听就很霸气有木有，比小石头什么的好多了。
　　“石头哥哥。”王宝宝很上道的叫了一声。
　　“石头哥。”小石头矫正。
　　“石头哥哥。”妈妈都教过他了，比他大的要叫哥哥，比他小的要叫弟弟，不叫哥。
　　小石头，随他吧，反正都是哥。
　　看着两个小不点在那里哥哥来弟弟去的，一本正经的样子，李建国有些忍俊不禁。小石头这是在家里没有过上当大哥的瘾，到这里来摆谱来了，小大人似的，还石头哥。
　　“石头哥哥，我有好多玩具，我们去玩玩具吧。”王宝宝邀请道。
　　“好，前面带路。”小石头大手一挥，跟着王宝宝走了。走之前，背着身子冲李建国挥了挥手，酷酷的走了。
　　小模样挺欠的，李建国感觉他的手有点痒。
　　“石头哥哥，你想玩什么啊？”王宝宝从床底下把自己的一箱子宝贝拉了出来，全都倒在了地上。
　　有小布老虎，有木雕的小麻雀，还有陀螺之类的。
　　小石头张张嘴，想叫他，但是又想了想，不对，自己该怎么叫他呢？
　　王专？太生疏了。宝宝？太肉麻了。王宝宝？也太肉麻了。
　　“我们每个人给自己起一个外号吧，我就叫石头哥，你给自己想一个比较好听的外号。”
　　外号？不明觉厉。“但是我想不出来。”
　　“那我帮你想一个吧。”小石头说道。
　　“好啊。”王宝宝拍手赞同。
　　小石头摸了摸下巴，思考着，“嗯…你叫王专，我叫小石头，那你就叫小砖头吧。”
　　小砖头，不错，一听就知道是小石头的弟弟，自己真有才。
　　“好，那你是石头哥哥，我是砖头弟弟。”王宝宝也觉得这个名字挺好。
　　就这样，石头哥哥和砖头弟弟开始玩起了玩具。
　　屋外
　　本来李芳芳还有些不放心，后来听到里面宝宝的笑声也就放下心了。
　　这一放松，整个人就窘迫起来了，她还没做饭。
　　王家父子也有些不好意思。
　　“妈让我给你们带了些东西，都是些山货什么的，虽然现在情况好了一些，但是城里头的日子还是不好过。”
　　李建国把脚边的一个大布袋子递给了李芳芳。
　　“大哥，这…”李芳芳把袋子打开，里面装的都是红薯干，蘑菇，笋干什么的，居然还有一块腊肉，李芳芳实在是觉得这有些太贵重了。但是要是让她说不要，她也说不出口。
　　“芳芳，拿着吧，亲家母的一片心意。”王进业拍板说。
　　他知道，李建国不是一个来虚的的人，要是他不赞成给自己家送东西，这东西肯定就送不到自己家里来，归根究底，现在李家真正做主的是李建国。
　　既然如此，自己也没必要假惺惺的推辞什么，家里也确实需要这些东西，有些话不用说，自己明白，记下这份情就可以了。
　　看公公也说拿着，李芳芳就不推辞了，感激的看了一眼李建国，就把东西拿到厨房里去了。
　　“建国啊，我们刚刚还发愁没东西招待你呢，你这就自己准备好了，那我就借花献佛了。沾沾你的光，吃点好的。”王进业老爷子打趣道。然后扬声冲着厨房喊道：“芳芳，中午多做几个好菜。中午我和建国喝两杯。”
　　这话还没喊完呢，一个泡泡就晃晃悠悠的飘到了王老爷子的嘴边上，然后‘啪’的一下破了，溅了老爷子一嘴的泡泡水。
　　然后就听到孩子的脚步声踏踏踏踏的跑了出来。
　　“石头哥哥你真厉害，真的可以吹出来泡泡啊，还可以飞。”王宝宝，哦不，是小砖头跟着泡泡飞行的轨迹，从屋里跑出来了。
　　小石头也在后面跟着，看着泡泡在老爷子脸上开了花，心想，真丢脸，第一次上人家家里做客就弄了人家老爷子一脸的泡泡水。
　　一转头，就对上了李建国戏谑的眼神。
　　不过老爷子倒也不在意，抹了把脸，笑呵呵的对王宝宝问道：“宝宝，你在玩什么啊？爷爷怎么没见过，给爷爷看看好不好。”老爷子跟他商量着。
　　“给。”王宝宝也不护食儿，很大方的把手里的东西给了爷爷。
　　王老爷子接了过来，是一个小杯子，里面装着肥皂水，还有一个用纸卷出来的小管子。
　　他学着王宝宝刚刚的样子，对着吸管口吹了口气，一个泡泡的就出来了，别说，还挺好玩。
　　等到了吃饭的时候，老爷子兴致很高，特意把珍藏起来的就拿了出来，和李建国喝了起来。
　　饭桌上，石头哥哥和砖头弟弟你给我夹一个菜，我给你拿个好吃的，你来我往，好不热闹。
　　酒过三巡，走的时候，刚刚建立起革命感情的两人，还有点依依不舍的。
　　小石头不舍是因为，这小朋友还挺可爱招人疼的，也不烦人，最重要的是，他很崇拜自己，这让在家里一直都是最小的一个的小石头被捧得有些飘飘然了。
　　王宝宝不舍得，那就很简单了，好不容易有了一个小哥哥肯跟他玩，还这么厉害，他当然开心了。
　　然后，小兄弟俩就约定好了，等过几天就让王宝宝去他家玩去，到时候他带着他去山上玩去，还有好吃的野果子。
　　这让王宝宝很是期待。
　　挥挥手，王宝宝和妈妈站在门口送走了大舅舅和石头哥哥。
　　“宝宝，我们进去吧。”李芳芳对王宝宝说道。
　　“以后不要再叫我宝宝了，我有外号了，叫小砖头！”
　　作者有话要说：
　　没错，小砖头的关键词就是，肥美。
　　其实人家只是虚胖了啦，不是死壮。糯米团子.jpg


第041章 
　　“…”
　　“好的, 我的小砖头。”李芳芳有些无奈，这孩子的审美一定是有问题, 宝宝不要要砖头。
　　“那请问小砖头，我们可以回去了吗？”李芳芳耐心的询问着。
　　“可以。”新升级的小砖头一本正经的点了点头。
　　几天后…
　　“妈妈, 你想舅舅吗？”
　　“不想。”
　　“那妈妈你想姥姥吗？”
　　“不想。”
　　“妈妈你想石头哥哥吗？”
　　“不想。”
　　“妈妈，我想石头哥哥了。”
　　小子几天的时间长脑子了啊, 会跟你亲妈玩起迂回战术了。
　　看着从今天早上开始, 自己去哪他去哪的小朋友, 李芳芳被缠的都没脾气了。从说出想石头哥哥之后，王宝宝就直直的用黑白分明的大眼睛盯着李芳芳, 眼里的期盼不言而喻。
　　自己都暗示的这么明显了，妈妈应该明白我的意思了吧。王宝宝想起这几天自从舅舅走后，妈妈也没有要带他去舅舅家的想法, 心里不免有些着急。
　　“你想他了啊？”
　　疯狂点头.jpg
　　“那你就继续想着吧。”
　　震惊的看着妈妈，你一定不是我妈妈, 你把我妈妈藏哪里了？你说。
　　王宝宝大眼里开始慢慢的积蓄起了一小汪泪水。
　　我是男子汉, 要忍住！
　　继续忍。
　　坚持住。
　　不行，忍不住了。
　　我好伤心啊。
　　哇的一声, 王宝宝哭出来了。
　　王宝宝哭起来, 不像其他小朋友那样, 光打雷不下雨, 干嚎。他可是十分有料的，眼泪珠珠一颗接一颗的往下掉。配上他扁起来不住颤抖的小嘴，看起来委屈极了。
　　直把在屋里偷得浮生半日闲的老爷子都给哭起来了。
　　“哎哟, 我的宝贝唉，你咋啦？跟爷爷说，是不是楼下的那群小瘪犊子又欺负你了？你告诉爷爷，爷爷一个个的去收拾他们。”
　　老头看起来斯斯文文的，带着一个黑色大框眼镜，慈眉善目的，
　　说出的话却让人大跌眼镜。
　　王宝宝被爷爷抱着，抽抽搭搭的说了起来：“我问妈妈，你.嗝.你想不想舅舅，妈妈说不想。……”
　　老爷子慢慢听着，没问题啊。
　　王宝宝接着说：“最后，我问妈妈你想石头哥哥吗？妈妈说不想。我.嗝.我说我想。妈妈说，说…”
　　“妈妈说什么了，你跟爷爷说，妈妈要是说的不对，爷爷批评她。”看乖孙那委屈的劲儿，老爷子安慰他道。
　　“妈妈说，那你就想去吧。”
　　噗嗤。老爷子没忍住，笑了起来。
　　“哇”王宝宝伤心的无以复加，又哭了。
　　“好好好，爷爷听明白了，宝宝这是想哥哥了是吧？”孩子又哭了，赶紧哄。
　　“嗯。”就这一个字，还带着哭腔，可委屈。
　　“好，那爷爷做主，下午爸爸回来了，让他调休一下午，送宝宝去哥哥那里去玩两天好吗。”
　　“好~”这一声好百转千回啊，像是掺了半斤蜜糖似的，满意了。
　　“爸，你这，大新下午还有工作呢。”李芳芳无奈，宠孩子也不能这样宠啊，她算是看出来了，能在这上面跟王进业一较高下的，恐怕也只有自己大哥李建国了，果然是不是一家人，不进一家门。
　　“不是，芳芳你听我说，亲家母给咱家送来了这么多的东西，算是雪中送炭啊，咱们就算再怎么样，也要表示表示啊，有来有往才能长久啊。这次啊，就让大新带着你们娘俩回去看看，你也好久都没回娘家了，回去看看吧。”王进业抱着孙子跟李芳芳说道。
　　李芳芳也有些意动，公公和丈夫都忙，自己也不好说什么，耽误他们的事儿。这回公公亲自发话了，自己也好好准备准备，回去看看妈和爸。
　　事情就这样没有经过王新同志的同意，定下来了。
　　王宝宝开始翘首企盼爸爸的到来。
　　大河村
　　小石头这段时间一直挺嗜睡的，小石头觉得，这是他要长个子的前兆，所以每天他是该睡就睡啊，一点都不带含糊的。
　　迷迷糊糊的，小石头感觉家里的动静儿比平常大了起来，揉揉眼睛，刚睁开眼，就看到一张脸怼在自己面前，像是团刚刚发好的白面包子，轻易就勾起了小石头的食欲。
　　幸亏小石头还理智尚存，不然人家这第一次到自己家里来，就给他来了一口，这就有点说不过去了。
　　为了展示出自己的待客精神，小石头挣扎着起了床。
　　没错，这张脸的主人就是我们的王宝宝小砖头同学啦。
　　自从懂事以来，他基本上就没怎么出过门，导致这一路上是看啥啥新鲜，看啥啥好玩。
　　“石头哥哥，我来找你玩了，我妈妈说，我可以在这里呆几天呢。”王宝宝雀跃的说道。
　　“好，这几天你就归我罩了，我带你玩好玩的，我们去抓鱼。”小石头拍着胸脯说道。
　　前两年大河渐渐干了，但是到底是一条不小的河，底子还是在那里的，今年下了几场雨，大河就重新恢复了生机，山上也渐渐的有了小动物的足迹 。
　　“好，抓鱼！”砖头弟弟十分的捧场，鼓掌表示赞同。
　　“爸爸，有什么吃的？我饿了。”被王宝宝白胖的脸颊勾起的食欲开始显示着存在感，小石头的肚子咕咕响了。
　　“今天你姑姑姑父过来了，你奶奶准备包包子吃。”李建国回答小石头。
　　和李建国一起坐在客厅里的，还有李老头和李芳芳夫妇，王建军王建民等人。
　　什么叫心有灵犀，这就是啊，我这边刚想吃包子，奶奶你就做了，果然是我亲奶奶。
　　和大家打了招呼之后，小石头对李建国说道：“爸爸，我明天想带弟弟去抓鱼。”暗示性的对李建国说了自己的打算。
　　小石头满打满算自己也才五岁半，带着一个四岁的小屁孩，小胳膊小腿儿的，能保证自己和弟弟不掉河里就已经是很不错了。至于抓鱼，不好意思，他还真没那技术。
　　所以，你懂得。给李建国使了个眼神，示意他不要在这么多人面前拆自己的台。
　　李建国秒懂，假模假样的配合着小石头演了起来。
　　“小石头抓鱼很厉害啊，明天带上爸爸吧，爸爸也想看。”李建国毫不心虚，脸不红心不跳的陪着小石头一起骗小朋友。
　　果然，他就知道石头哥哥很厉害，他还会抓鱼！王宝宝星星眼。
　　果然上道，真不愧是自己的最佳拍档。小石头对自己和李建国的默契感到满意。
　　所以，小石头你和李建国一起都干过啥啊，才能培养出这样的默契。
　　晚上的时候，李芳芳和王新要走了，把给王宝宝带来的平时要用的东西交给李老太，李老太大包大揽，保证你这孩子来的时候啥样，回去的时候一斤肉都掉不了。
　　这是真话，晚上的包子要搁自己家就没这条件，不胖就不错了。
　　王宝宝乖乖的听着李芳芳的嘱咐，晚上跟哥哥睡小屋里，不要踢被子，有什么事就跟大人说，不要害羞，这里是姥姥家，不是外人，没事儿。
　　儿行千里母担忧啊，虽然只是在姥姥家住几天，李芳芳也免不了操心，但是她也有自己的考虑。
　　孩子长到这么大，太孤单了，王宝宝长得可爱，也乖，整个人像一个小面团子一样。
　　但是这样的孩子其实是比较容易被欺负的，有时对于孩子来说，欺负你不代表就是讨厌你，但是往往就是那些最懵懂的孩子，他们无意识中的行为，可能就会给另一个孩子造成不可弥补的伤害。
　　希望这次王宝宝可以找到好朋友，不要总是孤零零的一个人。
　　瞧着小石头大哥哥一样的走来走去给儿子张罗晚上睡觉的地方，王宝宝就像一个小跟屁虫似的跟在他身后，哥哥长，哥哥短的，李芳芳会心一笑。
　　晚上，李芳芳和王新走了，大家也已经睡下了。
　　托王宝宝的福，小石头又睡到了自己的小床上，单间儿。
　　本来小石头还怕他晚上会想家呢，结果可能是今天太累了，这娃儿一沾枕头就睡着了。
　　瞌睡是会传染的，小石头渐渐地也睡着了。
　　李建国中间来看过一次，怕王宝宝要是想家哭起来小石头招架不了，到时候两个孩子一起哭那就好玩了。
　　所幸，他所想的事情并没有发生，李建国心里还有点小小的失望呢。
　　结果到了半夜的时候，小石头忽然听到了一阵微弱的哭声，睁开眼睛细细看了一下，果然，是王宝宝哭了。
　　他把自己蒙在被子里，哭的正带劲儿呢。
　　小石头也不劝他，拍了拍被子：“小砖头，我给你看样东西，只有晚上能看到哦。会发光！”
　　果然，王宝宝的注意力被转移了过去，好奇的问：“在哪啊？我想看。”
　　小石头招招手示意他靠过来。
　　然后，小石头带着他蹭到了炕头上贴着墙的那一边，然后，把其中一块看起来有些松动的砖头从墙里抽了出来，透过砖头缝隙，就可以看到外面了。
　　小石头把手放在嘴上，嘘了一声，然后两个人就一起趴在空上观察。
　　“石头哥哥，有会发光的小虫子。”王宝宝很惊奇。
　　只见外面一群萤火虫在夜空里飞舞。
　　萤火虫一般河边比较多，大河村里就有一条大河，而且现在正是夏季，萤火虫正是活跃的时候。
　　这还是原来小石头睡在这里时，睡不着抠墙缝发现的秘密。
　　“你看我。”小石头示意王宝宝看他。
　　然后，小石头把自己的一只手伸了出去，在外面那么一抓，然后缩了回来。
　　王宝宝好奇的看着小石头攥紧的手，小石头示意王宝宝把手伸出来，然后把手里的东西放到了王宝宝的手里，让他的两只手合在一起，把那个东西困在了里面。
　　王宝宝把眼睛睁一只闭一只然后微动手指，偷偷开了个小缝。
　　“石头哥哥，是发光的虫子，你把它抓住了！”
　　王宝宝很开心，紧紧的捂紧双手，时不时的偷看两眼，开起来开心极了，全然忘了刚刚还在哭鼻子的事情。
　　看着他这样，小石头偷偷吁了口气，装了一回逼，幸亏运气好，抓到了。自己不愧是上一世被称为的孤儿院大佬的存在，即使是到了现在，依旧是如此强大。
　　小石头骄傲的想着。
　　作者有话要说：　　这几章比较日常哈。


第042章 
　　从第二天早上开始, 小石头开始了带着跟班一号李建国和跟班二号小砖头下河捞鱼，上山摘果的野性之旅。
　　李建国和小石头打的一手好配合, 直把王宝宝哄的一愣一愣的。两个心理年龄加起来都半百的人了，去糊弄人家一个货真价实的不到五岁的宝宝, 小石头，你的良心都不会痛吗？
　　但是小石头表示, 看到你说什么, 他都傻乎乎相信的小砖头, 自己内心还是会受到一点谴责的，但是谁让自己的牛皮已经吹出了了呢, 面子大过天。
　　石头哥哥会抓鱼，他给我抓了好多小鱼。石头哥哥会抓萤火虫，我都抓不到。石头哥哥会爬树掏鸟蛋, 虽然我都没看到鸟巢在哪。石头哥哥真厉害。
　　这是这两天王宝宝最真实的心理写照。
　　这天，李建国临时有事, 毕竟他也不是什么闲人一个。
　　除了李建国, 小石头平时要玩的话，就是跟李夏李秋玩了。
　　其实小石头跟王宝宝的处境差不多, 村里同龄的男孩也不愿意和小石头一起玩, 在农村, 孩子的抱团现象是很常见的, 而不合群或者说独特的那个，总是被排挤的。而且孩子们也不会像大人那样有诸多的考虑和权衡。
　　但是小石头不怕啊，他又不是真正的孩子, 难道还会因为你不跟我玩而哭鼻子吗？太幼稚了吧。
　　小石头坚定的认为，身为成熟的大人，不跟这些穿开裆裤的小屁孩儿计较。
　　嗯…成熟的，大人？
　　好吧，你开心就好。
　　却说，今年李夏也有十五了，出落的称是大河村的一枝花，每天都有一些青春萌动的小伙子守在李夏上学必经的道路旁，然后悄悄的尾随她上学。
　　什么？为什么不在家门口等？他们怕啊。
　　“小石头，小砖头，姐姐我带你们上山去。”李夏今天放假，回来之后，把书包往椅子上一扔，就对着小石头他们喊道。
　　“好！”响应最快的就是王宝宝了，蹭的一下就站起来了，小石头也跟着站起来了。
　　今天大河村妇女有活动，上山摘山货去。
　　因为刚刚过了饥荒，山上刚刚恢复了生机，但是为了以后着想，李建国在今年不准备组织以大队为单位的大规模狩猎活动了，让山上的动物得以休养生息。
　　但是山上的蘑菇野果什么的发出来了就没这个顾虑了啊，就算村里人不摘，它们过几天也会烂的烂，掉的掉了，不吃白不吃。
　　而且，今天还要把往年攒下来的野果种子种到山上去，这样明年就有一大堆野果吃了。
　　上次李建国带着小石头和王宝宝上山的时候也摘了一些野果，然后小石头非常公平的你一个我一个他一个的把一堆野果平分成了三份。
　　说来王宝宝也是可怜，有的吃的时候他还小不能吃，长大了能吃了，又没得吃了，抱着石头哥哥给他分的果子稀罕的跟什么似的。
　　然后又把自己那一份分成了四份，嘴里念叨着，我一个，爷爷一个，妈妈一个，爸爸一个。我一个，爷爷一个……
　　后来还是小石头告诉他，野果不能放时间长的，让他自己吃，等下次还带他来。
　　王宝宝是一个较真的小朋友，说了他就信了，自己一个人认认真真甜甜蜜蜜的把果子吃完了。
　　当时小石头看着他就想着，这要是在现代，小砖头绝对可以跟自己三姐组一个队去开吃播了，那观众，绝对对着手机流口水。
　　李夏站在门口冲着外面喊了一声，李秋应声而来，四个人排好队形，小石头王宝宝手牵手，李夏和李秋各自牵着他们的另外一只手，把他们两个围在中间，蹦蹦跳跳的上山去了，一点都不稳重。
　　上了山之后，三人的秘密基地的知情者又增加了一个人，在嘱咐了王宝宝不要把这个地方告诉其他人，因为这是大家的秘密的时候，王宝宝充满了使命感的保证道，绝对不会说出去的！
　　就这样，四个人一边摘，一边吃，边吃边摘，边摘边吃，吃着吐着，一个个都成了人肉播种机，把野果的种子洒遍了秘密基地的每一个角落。
　　小石头和李夏，吃一口看一眼李秋和王宝宝，低头吃了之后再抬头看，原因无他，下饭尔。
　　就在四人吃饱喝足大爷似的拍拍肚子，一人背着一个背篓准备下山的时候，李夏忽然耳朵一竖，示意警戒。
　　李夏这双耳朵绝对是随了李建国了，灵光的不得了，村里的那些窃窃私语小八卦什么的，根本逃不过她的耳朵。
　　李秋和小石头看懂了她的意思，反应迅速的找了一个地方藏起来，顺带拉着还不明白是怎么回事的王宝宝。
　　这一连串的动作，小石头和李夏李秋已经演习过很多回了，拜李夏灵光的耳朵所赐，他们总是能发现村里那些痴男怨女之间的桃色新闻。
　　李秋的脸上带着显而易见的激动，这回又是谁呢？好期待啊。
　　上一次遇到这种事是在两个月前了吧，还是他们三娃子叔和村里的小兰她姐，两个人脸都红的跟什么似的，猴屁股一样。
　　三娃子把去城里买的发卡给了她，然后偷偷香了她一口，被她追着打了有几十米，听说现在两家正在准备办喜事儿呢。
　　当时李夏深恨自己反应慢，竟然让她刚刚五岁的小弟弟看到了如此少儿不宜的一幕，万一教坏小孩子怎么办。
　　这一次，路太窄，已经不好避开了，只能躲起来，不然人家在那里谈情说爱，被他们一行人撞上了，那多尴尬，现在的大姑娘脸皮都挺薄的。
　　所以紧随其后的李夏也藏好了之后，给了李秋一个眼色，附加一个捂眼睛的动作，然后指了指小石头和王宝宝两个小朋友。
　　李秋伸出大拇指，冲李夏点点头，示意自己明白，一定时刻注意等一下那对男女的动静，一旦发现她们稍越雷池一步，就立即行动，绝对不让他们污染祖国的幼苗。
　　姐妹二人达成了一致。
　　随着那两个人越走越近，李夏的脸色开始古怪了起来。
　　刚刚离得还比较远，她只能听见一个人脚步很重，应该是个男人，另外一个脚步很轻，是个女人，周围没有其他人的脚步声，这是干什么的不是八九不离十了吗，还是在如此隐蔽的地方。
　　现在，她渐渐的听清楚了两人的对话声。
　　林子里的男女的面貌逐渐清晰了起来，小石头定睛一看，嗯？！大姐！
　　他大姐李春今年十七了，按照他们这里，年龄都是按照周岁算的，不然的话，李春就是十八了。
　　大姐初中毕业之后就不上学了，不是说家里人不让她上，或者没钱给她。
　　李建国对于孩子的上学标准一向都是，你愿意上，我就让你上，你如果有本事考到大学我也供。
　　但是李春可能真的没有那个天赋吧，在家里，论家务活做饭什么的，她是一把好手。但是上学的话，原来是头悬梁锥刺股啊，你能说她不努力吗？但她就是学不会啊。
　　所以，在饥荒开始后，学校放假，她就顺理成章的不再去学校了，而是帮着李老太和赵红梅料理家事。
　　掰着手指头算算，在农村，大姐也到了谈婚论嫁的时候了。
　　想到这里，小石头微微淡定了一些，安慰自己道。
　　没什么的，可能在现代，这还属于早恋的范畴，但是在这个时候，大河村还好一点，在再偏远一点的地方，李春那么大的都算是‘大龄剩女’了。
　　我要微笑，要微笑，绝对不能冲出去，忍住！
　　只见和李春一起走出来的男子一只手里拿着一捧红彤彤的野果，高个子，挺挺的鼻梁，大眼睛，总的来说，是一个挺帅的小伙子。
　　李春避嫌似的走在前面，和那个男人保持着半步远的距离，两人有一搭，没一搭的说着话。
　　说了有一小会儿，那个男人可能是说了一个笑话，李春就弯起嘴角笑了起来。那个男人走上前去，想拉李春的手，被李春慌忙避开了，脸红的跟什么似的，然后李春把手里也拿着的一捧野果往那个男人手里一放，忙不迭的跑走了。徒留那个男人在原地。
　　看李春那神态表情，倒不像是反感那个男人的亲近，反而像是年轻女孩脸皮薄，不好意思恋人的亲近。
　　自己的姐姐，小石头还是比较了解的，虽然平常看着挺温柔的一个人，但是要是真有人占她便宜，那也是不含糊的，一个大耳刮子就上去了。
　　如果两个人没有互相表明心意的话，李春是绝对不会这样和他单独相处的。
　　有李建国这样一个彪悍的爹，闺女怎么也不可能是个软蛋。
　　那个男人过了一会儿也走了，小石头他们从藏身的大石头后面出来。
　　小石头拍拍身上沾上的灰尘，推了推鼻梁上并不存在的眼睛。
　　所以综上所诉，真相只有一个！
　　“大姐在跟那个人处对象。”
　　全程懵逼的王宝宝附议。
　　李夏…到底是那个混蛋教坏了我家纯洁可爱的小石头！
　　“我没在我们村见到过那个男人，他不是我们大河村的。”李秋用非常肯定的语气说道。
　　大家一个村子在一起住了那么多年，每户人家里都有谁，那还不是门儿清。
　　“嗯…大姐不跟我们说，可能就是不好意思吧，那我们也别提说我们碰到过他们了，让她自己先处着吧，大姐她自己有分寸的。”向来急性的李夏难得说出了一句如此理性的话。
　　就这样，几人都把这当做了上山的一个小插曲，不再提起。
　　直到半个月后，王宝宝已经依依不舍的被接走了，大家也已经快要忘记了那天山上看到的事情。
　　结果这天下午，放学回来的李夏气冲冲的冲进了屋里，还带着一脸气愤，摩拳擦掌，义愤填膺的李秋。
　　一口气干掉一大碗水之后，小石头自出生以来，第一次听到了李夏骂人。
　　“不要脸的小瘪三，勾三搭四，水性杨花！脚踩两只船，你也不撒泡尿照照自己几斤几两，我姐能看上你你就烧高香吧，还敢给她带绿帽子。李秋，叫人去，抄家伙！”
　　小石头在那里看的是目瞪口呆啊，果然，你还是我火爆的二姐。
　　只是，这水性杨花，勾三搭四，绿帽子，好像有点不太对啊。小石头挠挠头，不管了，反正意思是那个意思就行了。
　　夭寿啊，我姐碰上渣男啦！
　　作者有话要说：
　　遇到渣男怎么办？
　　李夏答曰：打一顿就好！
　　专治各种不服。


第043章 
　　小石头站在明显已经快要失去理智的李夏旁边, 也难怪她，在孩子比较多的家庭里, 小石头这样的只是个例，大部分基本上都是大的带小的, 李夏李秋可以说都是李春带大的。所以姐妹之间的感情是非常好的。
　　总的来说一句话，看到我姐被绿了, 简直比我被绿了还心疼。
　　小石头从李夏断断续续的充满愤怒的话语中, 渐渐拼凑出了事情的原委。
　　李夏的学校在公社附近, 附近几个大队上学的孩子都会到那里去。今天李夏放学回来的时候，刚好就在她们学校一片用来当操场的空地上, 看到了上次跟李春在一起的那个男人。
　　看他的样子，像是在等什么人。
　　李夏一时好奇，就拉着也刚刚放学的李秋一起在旁边偷偷看了起来。
　　然后过了一会儿, 一个女生走到了那个男人身边，那女生应该跟李夏差不多大, 两个人看起来挺亲密的。当时李夏也没有多想, 现在谁家的孩子都不少，说不定就是哥哥来接妹妹放学呢。
　　可是回来的路上, 李夏是越想越不对劲, 但是哪里不对劲, 李夏也说不出来。
　　小石头给她总结出来了, 女人可怕的第六感，以及气场问题。亲情气场和恋爱气场是完全不一回事的，这涉及到大宇宙的奥秘, 小石头一本正经的胡诌。但是比较敏锐的人是可以感觉出来的，这是真的，不巧那个瘪三，碰到了及其敏锐的李夏。
　　李夏那个风风火火的性子啊，感觉到不对劲儿，也不像其他人似的，糊糊涂涂就过去了，她选择当即带着李秋折回去，看看能不能堵到那两个人。
　　这李夏的运气也不知道是好是坏，还真让她给堵到了，然后就看到了让她火大的一幕。
　　依旧是一片小树林儿，可是女猪脚却换了一个人，那个女生可比李春开放多了，也可能是小姑娘不禁哄，两个人在树林里亲亲我我，黏黏糊糊，只要不是个瞎子，都不会觉得他俩没有事。
　　去他妈的兄妹！
　　李夏炸了。
　　但是她尚存的理智让她没有第一时间冲出去，因为就她和李秋两个人，不一定能打得过他，还容易打草惊蛇，不容易给他留下一个深刻的教训。
　　不深刻不足以平民愤！
　　然后就出现了刚刚李夏回来招呼着李秋去叫人的那一幕。
　　“二姐，你跟大姐说了吗？”小石头弱弱的插嘴道。
　　“嗯？对哦，我还没跟大姐说呢，我这皇帝不急太监急的，对，不能让大姐被那小瘪犊子骗了，我去找大姐去！”说着，李夏就冲了出去，去找李春去了。
　　“二…”小石头尔康手，二姐，大姐她在厨房啊。
　　厨房里的李春，她正在洗着碗，一边洗，眼泪一边滴答滴答的落了下来，落到水池里，然后消失无踪了。
　　客厅和厨房的距离并不远，一墙之隔而已，小石头都听出来的事情，她这个当事人怎么可能不明白。
　　要说相信谁，李春不是那种满脑子都是爱情的小姑娘，她相信，就算是谁骗她，她的亲妹妹都不会在这件事上欺骗她一分一毫。十几年的感情，她当然相信她妹妹。
　　第二天，依旧是那个小树林，依旧是自己如此熟悉的男人，李春已经没有眼泪留给他了，不值得。
　　即使心里已经相信了李夏的话，但是在李夏找到她的时候，她还是决定亲自来看看。
　　“姐…”看到李春平静的样子，李夏反而有些不知道该干什么了。
　　“我不能白吃亏。”李春说完，就转身回去了。只有紧紧攥着的拳头表示她的心情并没有表面上那么平静。
　　嗯嗯？果然我们是一个妈肚子里出来的亲姐俩，我姐也不是怂包。
　　李夏兴冲冲的跟着李春回去了，准备找人商议一下具体该怎么做。
　　“要不然，我去到他经常去的地方埋伏起来套麻袋？套上了就一顿乱揍。”
　　“不好不好，我看还是挖个陷阱，把他困个三天三夜的不给东西吃。”
　　“我说，还是直接打上门去比较痛快。”
　　只见七八个人凑成一堆，七嘴八舌的说着自己的想法。
　　这些人都是大河村的年轻一代，大家基本上都沾着亲。这几个人跟李春李夏的关也比较好，嘴也挺严实。
　　作为事件的全程见证者之一，小石头也在旁听之列。不带他不行啊，事关自己大姐，小石头怎么可能不关心，不带我也行，我不告密算我输。
　　.
　　马亮这两天可谓是倒霉透顶啊，简直可以说是喝口水都塞牙缝。
　　本来仗着自己大伯是生产队大队长，自己本身也上过几年学，认识些字儿，舒舒服服的在大队里当会计，每天只用记记账，算算公分，就有公分拿了，远不用像其他人那么辛苦。
　　只是他有一个说大不大，说小也挺大的毛病。人家是有色心没色胆，他是有色心色胆也不小啊。除了睡觉，他没什么是不敢做的。
　　因为长得不错，也有些小聪明，相处起来也挺像那么回事儿，对于情窦初开的小姑娘来说，杀伤力真的是挺高的。
　　但是他也深知兔子不吃窝边草的道理，从来没找过自己村的姑娘。
　　前几个月，他认识了大河村的一个姑娘，叫李春，长得是真不错，性子也挺好的，就是太害羞了，不怎么让人碰。但是要是放着到嘴的香肉不吃，那就太不像他的风格了，所以，他也就跟那个姑娘耗上了。
　　在跟李春相处的时候，他又看上了一个女孩，那个女孩和李春是截然不同的两种类型，也不害臊，那是热情如火啊，至于他有对象了，对于他这种人来说，那都不算事儿。所以背着李春，两人顺理成章的就搞上了。
　　今天他去找李春，想着今天一定要取得突破最起码也要亲亲小嘴儿吧。
　　结果还没见到李春呢，先是被一个麻袋套到头上了，然后就是一阵如雨点一般密集的拳头落在了他身上，直打的他嗷嗷直叫。
　　可能是那些人嫌他叫的太大声了，把麻袋一掀，给他塞了一个不知道是什么臭乎乎的布在嘴里。
　　掀开麻袋，他看到了最少有七八个人围着他，都是十七八岁的壮小伙子，中间掺着一个十五六岁的小姑娘，一个个凶神恶煞的瞪着他，把他看得浑身发毛。
　　再然后，他看到了李春，那个一向温柔的女孩就静静的站在那里，用那样陌生的目光看着自己。以前她看着自己的时候眼里总是带着爱意，像是一泓醉人的秋水。现在，那一泓温柔的秋水，它结成了大冰茬子。
　　李春走近了马亮，蹲下来，一巴掌扇了上去。“我爸从小就告诉我，什么都可以吃，就是不要吃亏，那东西不好吃。”
　　“回去之后，你就跟那个女生分开吧，你配不上人家。”又是一巴掌。
　　“今天这个事情，你要是想说，就说吧，反正我也不怕。但是那只让我更看不起你。”
　　说完，李春就走了。剩下的那些人，也跟着走了。
　　能做出来这些事情，说出这些话，已经是李春的极限了。
　　“姐，要是他真的说出去了怎么办？会不会对你的名声有影响啊。”回家后，冷静下来的李夏问着李春。
　　李春此时又变成了平时那个温柔的大姐，轻轻的抚摸着李夏的头发，给她梳着辫子。“夏夏，谢谢你及时告诉姐姐，不然姐姐还蒙在鼓里呢。”
　　“说出去，嘴长在他身上，他要是想说，咱们就是怎么样都拦不住的。至于其他人的话，真正关心你的人，是不会在你背后说你的闲话的，那些人，不理会也罢。日子是我自己在过，我开心就好，其他人的看法并没有那么重要的。至于我的名声，还是那句话，真正喜欢我的人，是不会为了那些子虚乌有的谣言而动摇的，如果他相信了，只能说明他不够喜欢我罢了，这样的人，我就算嫁给他了，也没什意思，就当是给我过滤掉那些不值得的人吧。”
　　“要是以后真的嫁不出去，变成老姑娘，小石头，你会养姐姐的吧？”看气氛太沉重了，李春对着坐在旁边的小石头开起了玩笑。
　　说真的，小石头今天真的对这个大姐刮目相看了。藏在她柔弱的外表下的，是一颗宁为玉碎，不外瓦全的倔强性子。她有些像一个潜在的完美主义者，不够纯粹的东西，宁愿抛弃，也不会委曲求全。
　　但是她还是太年轻了，不知道，谣言是真的可以逼死人的。
　　小石头看了看李建国刚刚坐的位置，嘴角扬起了一抹意味深长的微笑。
　　马亮挨了一顿打之后，跌跌撞撞的往前走，忽然，就被一股大力拖到了旁边偏僻处，卡着脖子怼到了树上。
　　“自我介绍一下，我是李春的父亲，我叫李建国。”那个男人用着像是在正常不过的聊天的语气对马亮说道。
　　然后，抽出了一把手臂长短的军刺，一下子插到了马亮头边的树干上。
　　“你知道的，身为一个父亲，总是不会畏惧替自己孩子做些什么的，哪怕他可能会被送进监狱。”李建国慢条斯理的说着让马亮站不住脚的话。
　　“听说你是个会计，家里人不少吧，兄弟姐妹几个啊？哦，我原来就是个当兵的，也没什么本事，就是杀过几个人而已。”
　　把军刺从树上拿下来，拍拍马亮的脸。
　　“知道这个是什么吗？这是我以前最喜欢的兵器，看到上面的凹槽了吗？那是专门放血用的。只要我把它轻轻地往你身上一捅，你就会像一只被放血的猪一样，眼睁睁的看着自己的血慢慢流干，止都止不住。”
　　把军刺在马亮身上比划着，好像在想着从哪里下手比较好。
　　马亮能感觉到他并不在看玩笑，只要自己表现出一点点事后时候报复的迹象，那个男人就会毫不犹豫的把手中的军刺捅进自己的肚子里。
　　马亮自认看人还是有一手的，不然也不会到现在才翻车，这个男人绝对是他见过的最凶恶的人。
　　裤子里一热，他尿了。
　　李建国顺势放开了钳制住他脖子的手，啧了一声。“你是聪明人，回去之后，什么该说，什么不该说，你要清楚。”
　　猛地把那把军刺插进了马亮的双腿之间，“这个就当给你留个纪念了。”
　　说完，头也不回的走了。
　　过了好一会儿，马亮才哆哆嗦嗦的把自己的腿小心翼翼的从军刺旁挪开。看也不看那把军刺，跌跌撞撞屁股着火似的走了。
　　他没有发现，等他跑走了之后，李建国又回到了刚刚的地方，拿起了地上的军刺。
　　他不会把自己的把柄留给任何一个人的。
　　这个只是试探一下马亮，如果马亮真的拿走了军刺，说明他还有些城府，那李建国就要想想怎么采取下一步行动了，还好，是个胆小的。
　　李建国一手拿着军刺，一手插进兜里，吹了一声口哨，走了。
　　啧，小子不禁吓。
　　过了几天，李春她们一直没有听到有什么动静，李夏还以为是马亮那个混蛋良心发现或者被他们吓怕了呢。
　　李春也隐隐的松了一口气，不怕不代表不讨厌啊。多一事不如少一事。
　　小石头与李建国对视一眼深藏功与名。
　　“爸爸，你为什么不告诉大姐姐，是你给她们扫的尾呢？”一天，李建国正在门口的大树下闭着眼睛躺在躺椅上乘凉，小石头忽然好奇的问着李建国。
　　“你大姐姐不告诉我，说明她不想让我们知道，她是大孩子了，还是个女生，自尊心强，有时候这些事情宁愿让你们知道，也不愿意让父母知道。那我就装作不知道就是了。只是这些孩子们啊，太嫩了，也冲动了一些。打一顿就行了，然后过两天再踹了他。再不解气，背后使坏不也可以吗。掀麻袋干什么，觉得打一顿就走，不说些什么，不够过瘾，不解气？看不到那男人后悔，害怕的样子？不知道话多容易出事吗。”全程围观的李建国吐槽道。
　　前几天几个人天天在饭桌上眉来眼去的，打量他不知道什么猫腻儿呢？他原来是干啥的，都忘了吧。
　　额...
　　小石头总结了一下，知道啥叫反派死于话多不？
　　作者有话要说：
　　都说了，我们建国粑粑是个混不吝的军痞来着。


第044章 
　　“老大, 他们简直是欺人太甚，真当咱们没脾气啊。老大你就说句话吧, 只要你一声令下，兄弟们就陪你玩到底了, 哪怕后面亡命天涯兄弟们也绝对没二话！”脾气比较暴躁的山子第一个开口了。
　　只见一个小小的屋子里，坐着大约十几个人, 都是109大队的人, 屋子外面, 还有明里暗里不知道几个人在放哨。
　　李建国沉默着，他夹着一根烟, 红色的火星在指间明明灭灭，就像他起伏不定的心绪一样。
　　自从小石头出生之后，他已经有五年多没有抽过烟了。
　　“老大, 这明显是有人在针对我们，我们到底要怎么做？”王魁狠狠的吸了一口手里的烟, 显然憋火的不行。
　　“那些人针对的不是我们, 而是陈司令。”李建国不置可否。
　　早在去年甚至更早的时候，李建国在跟陈司令这几年里不多的几次接触中, 李建国就发现了, 有人在针对陈司令。
　　这两年其实局势一直不是很稳定, 也许老百姓察觉不到什么, 但是他们这些人，却感觉到了风雨欲来的硝烟的味道。
　　坏人永远都在，有时候你感觉不到他们了, 不代表他们不存在了，他们只是蛰伏了起来，等待着下一个春风吹又生的机会。
　　现在，他们看到了这个机会，开始蠢蠢欲动，政府，军队，工人，农民，每一个阶层都无法幸免。
　　今年国家边境线矛盾不断，战斗打响，军队风起云涌。他们抓住机会，把触角伸向了陈司令，砍不断主干，也要断其臂膀。
　　“说我们有海外关系，老子有海外关系是为了谁啊？一群用完就扔的王八蛋。”连一向较为沉默的老黑，都忍不住骂了出来。
　　所有人都看向了李建国，在自己这些人中，最危险的就是李建国了。
　　因为他们大队的性质问题，他们总是要执行一些比较特殊的任务。任务中，免不了要和形形色色的人打交道，甚至想办法建立关系。
　　在曾经的一次秘密任务中，李建国奉命接近一个国际军火商人，设法得到他的信任。任务中，李建国化名为李。
　　这个军火商没有妻儿，他的妻儿全都在一次敌对势力的针对中丧命了。而他自己，也在那次事件中失去了生育能力。他开始在手下里挑选继承人。
　　李建国那次的任务完成的很出色，军火商人看中了李建国身上的潜力和那种亦正亦邪的危险感，他觉得如果自己的事业在李建国的手里一定会进一步的发扬光大。
　　所以，在经历军火商重重的考核之后，李建国成为了他的继承人。这其中的重重磨难，九死一生是不足为外人道的。
　　军火商可以说是一个枭雄一样的角色，李建国不得不说，他拉拢人心的手段是绝对的高超，在确立了李建国的地位之后，他对李建国不能说是毫无保留，但也是信任有加了。
　　这个任务整整持续了四年，一千四百多个日日夜夜，骗人先骗己，有时候李建国自己都分不清，自己到底是李建国，还是李。
　　所幸，这个任务即将圆满完成。
　　但是在最后关头，还是出现了意外，李建国的上线出事了。
　　按照惯例，李建国的这个任务的保密级别很高，是不会留下任何形式的记录的，唯一能证明李建国这次任务过程的，只有他的直属长官陈司令，以及他的上线。其他人，只是知道李建国去执行任务了而已。
　　这种事情其实并不是个例，建国之后，有很多曾经在暗处为国家做着贡献的双面间谍乃至于三面间谍，他们的上线在各种意外或者掩护他们的过程中牺牲了。再没有人能证明他们所做的一切，生的无名，死的寂静。他们的所为重于泰山，他们的死，轻如鸿毛。
　　后来，李建国归队，他的四年是空白的，对于一个军人来说，这样的空白是致命的。没有人能确定这四年的时间，他依旧是那个坚定不移的战士，他的党.性受到了质疑。
　　是陈司令，是陈司令拍着桌子，用自己肩上的肩章作担保，才让李建国继续留在了部队。
　　不是冷血无情，不是刻意针对，只是无规矩不成方圆。李建国所在的岗位太重要了，在那上面的战士，必须是最强大忠诚的战士。
　　后来，李建国退役了，跟着他的那一班战士们，也伤的伤，退的退，大家就此沉寂了下来，和普通百姓一样，过着日出而作，日落而息的平静生活。渐渐抹去了战争给他们留下的创伤。
　　可是，偏偏有人不放过他们！
　　陈司令本身没有任何可以让他们攻讦的污点，所以，在他们千方百计了解到李建国和109大队的时候，他们找到了突破口，如获至宝。
　　他们想以海外关系可能会造成泄密，甚至是间谍罪拘禁逮捕李建国。因为性质特殊，其他人也或多或少的有着这样的问题。
　　如果他们的企图成功了的话，陈司令就有可能因为包庇李建国也要面临工作组的审查。
　　这件事情，陈司令也无能无力，因为涉及到他自身，他的证词不足以被采纳。
　　这一刻，气氛显得前所未有的凝重。
　　李建国最后吸了一口烟，用指尖将烟头熄灭。“我先回去了，保持警戒，有什么情况随时联系。”
　　“老大。”王魁喊了一声李建国，“别忘了，任何时候，都有我们这一班兄弟在你身后，想欺负我们，没那么容易的。”
　　“嗯。”
　　.
　　此时李家来了一群不速之客。
　　他们穿着便服，身边有几名军人护卫。一进门就毫不客气的反客为主，对李家的一众人等进行了问讯。
　　同时也有人开始在大河村里走访调查。
　　“你们有没有发现，李建国在平时和一些人有没有什么不正常的交往？把你们能想到的事情都说出来。”
　　看着一到他们家，就像个大爷一样拿着小本子开始写个不停的人。
　　因为门外站着两个穿军装的人，所以外面的村民也不敢贸贸然的冲进来。
　　李家人的心里咯噔了一下，想起李建国这两天眉头深锁的样子，看着阵仗，怕是出事了。
　　小石头心里也开始有些不安了起来。现在才是1962年啊，距离那十年开始不是还有四五年吗？怎么这就开始初露苗头了？
　　这对于小石头来说，绝对不是一个好消息。即使侥幸躲过了今天这一劫，只要你的话柄还在人家手里，以后的十年接踵而来的麻烦，针对，暴力，会让你疲于应对。
　　该怎么办呢？特殊的时代造就了特殊的历史事件，小石头发现，自己对于这种事情的发生，毫无抵抗能力。
　　那边的问讯还在继续着，变得越来越咄咄逼人，小石头甚至从里面听出了隐隐的威胁的语气，渐渐地，快要击溃李家人的心理防线了。
　　他们很有可能在那些人不怀好意的诱导下，在自己都不知情的情况下，说出不利于李建国的话。不能再让他们问下去了。
　　“坏人！你们走！你们这些坏人，打你们。”小石头顾不得其他了，大声哭了起来，一边哭一边随手抄起桌子上的装着水的碗就对着那些人砸了过去。
　　啪嗒
　　碗砸在了那个坐在中间的男人的本子上，水模糊了本子上的字迹，破裂的碗迸溅出来的碎片划破了男人的脸。
　　“你…”那个男人生气极了，还没有人敢这么对待他。
　　冲身旁的人使了一个眼色，几个人冲着小石头走了过去。
　　“你们想干什么？无缘无故闯进我家，对我们问东问西的，还想打我孙子？！”被小石头这一声惊醒，李老头也意识到了事情的严重性，开始就坡下驴跟着小石头演了起来。
　　拿起墙根儿的锄头，李老头就对着那些人挥了过去。“你们给我滚，滚出我们家。”
　　李老头毕竟上了年纪，又只有一个人，渐渐支持不住几个人的合围。
　　“外面那些人你们都是死的啊？你们队长不在，那些人就这么欺负我们，你们傻站着干嘛？”你老头大声对外面骂道。
　　被李老头的喊声惊醒反应过来，门口的人一股脑的冲了进去，形式顿时发生了逆转。
　　这时，李建国回来了。
　　看着李老头手里拿着的锄头，还有小石头哭红的双眼，一下子炸了。
　　去他妈的忍耐。
　　当即大步上前，拖着其中两个比较眼熟的人的腿，不理会他们的叫骂，直接把他们拖到了村子门口。
　　一路上磕磕绊绊，李建国也不避开，等到了门口的时候，那两个人衣服都蹭烂了。
　　剩下的那几个人被大河村村民有样学样，也给拖了出来。
　　那几个人之匆忙的撂下一句狠话，就狼撵似的走了。
　　谢过了帮忙的那些村民，李建国回到了家，关上门，一家人都坐到了客厅里。
　　“当初分家的时候就说了，我们老两口跟你过，建国，现在你是一家之主，你说怎么办，就怎么办吧。”
　　看着李建国他们兄弟几个都不说话，李老头先开口了。
　　把小石头抱在怀里，李建国感觉到了小石头的害怕，甚至小小的身子都在微微的颤抖。
　　一下又一下的拍抚着小石头，他从来没见过小石头像今天这样害怕过。“还记得那天晚上爸爸答应你的事情吗？爸爸不会食言的。”李建国悄悄在小石头的耳边说道。
　　抬起头，李建国扫视了一圈屋里坐着的人。
　　赵红梅惊魂未定的坐在那里，紧紧抓住李春的手，李夏紧挨着李秋，半搂着她，李老太的眼圈红红的。
　　“今天晚上，收拾好东西，我们走。”李建国此时的声音低沉，但是小石头却觉得可靠的不得了。
　　“我们是一家人，爸爸去哪我去哪。”听着小石头的小小声，李建国紧绷了一天的神经终于得到了些许安慰。
　　李建国知道，只要自己还在这片土地上，这件事情就不会这么轻易结束。甚至往后的三年，五年，甚至十年，都不是终结。他不是一个人。
　　想到他在国外银行里存的东西，李建国眸子微暗。
　　任何时候，都要给自己留后路，这是他在战场上学会的第一课。
　　那些人没有证据，只能用这种方法逼自己就范。
　　现在他们还不敢太猖獗，但是以后就不好说了。
　　要变天了......
　　自己走了之后，陈司令那里的压力也不会有那么大了，毕竟自己这个主要人物已经人间蒸发了，不是吗？
　　只是，什么都好吃，只是亏，不好吃。
　　不会离开太久的，君子报仇，十年不晚。
　　对他来说，十年，太久了。
　　作者有话要说：　　都会没事的，我们这可是甜文~
　　主要是身在局中，你会发现，做什么都束手束脚的，无能为力。
　　当你跳出棋盘之后，就会发现，一切已经豁然开朗。
　　我想从另一个角度写出我心里的那个年代的故事。
　　其实我在前面有铺垫的哈，只是好像小天使们都没看出来，骄傲.jpg
　　不会一走很多年不回来的。只是一群身怀绝技的汉子，不觉得在小小的一个县城太憋屈了吗？我们小石头和粑粑可是未来要征服星辰大海的男人！
　　嗯，下面开始有奖竞答，猜猜他们要去哪？第一个猜出来的给发红包~
　　为避免剧透，红包在明天下一章发~


第045章 
　　在晚上凌晨一点的时候, 李建国带着李家一行人来到了109大队。出来的时候，李建国看到大河村的房屋几家灯火未眠, 但是他们都没有出来，仿佛是在用这样的方式送别着李建国这个带他们走过最困难时期的族长, 大队长。
　　李建军和李建民没有跟他们走。
　　李建国想起了临行前他们对自己说的话，他们说, 大哥, 我们相信你不是他们说的那样的人, 出了这样的事儿，兄弟们都能理解你。但是你们出去了, 不是去玩儿啊，带上我们，目标太大了, 也太拖累了，谁都不知道那地方到底是什么情况。
　　我们还好, 只要你走了, 我们咬死了不知道，他们也不会对我们怎么样的。至于群众批.斗什么的, 在我们大河村, 没人吃他们这一套的。
　　这样, 等你安定下来了, 你要是还想来接兄弟们，兄弟二话不说就跟你走……
　　李建国明白他们的意思，人离乡贱啊, 若非万不得已，谁想离开生养自己的故土，去踏上那一条未知的道路呢？
　　不过还好，自己走了之后，他们顶多拿有海外关系这一条来借题发挥，间谍罪什么的就够不上了。
　　对于一些在机关，研究院，军队任职和干部身上，有海外关系这一点是致命的，但是对于一个一辈子跟田地打交道的农民来说，影响就不那么大了。
　　这也是李建国放心他们留下的原因。
　　至于李芳芳，出嫁从夫，这一点在现在的关系调查里，也是同样适用的，对她倒是不会造成太大的影响。
　　看着已经趴在自己肩头睡得像小猪一样的小石头，摇头失笑，自己这算不算是兑现了当日立下的决心，现在想找一块地给他种都没有喽。
　　李建国把小石头往上兜兜，加快了脚步，大步向前走去，老子还不信，活人还能让尿憋死？
　　此时的109大队那是乌漆嘛黑的一片，但是几乎所有的大队成员都聚集在了村里的空地上，每个人的身上都背着一个不大的包裹，满怀希冀又带着忐忑的望着村口，祈祷着下一刻会有自己期盼中的身影出现。
　　“老大他会来的吧？”
　　“他会来的，他从来都没有让兄弟们失望过，他一定会来的。”
　　“哈哈，老子早就受不了受这种鸟气了，走吧，一起走吧，我们跟着老大闯天下去。反正没爹没妈没老婆的，你呢？”
　　“你这不是废话吗？不知道咱们109大队是有名的光棍村吗？就算找着了，人家姑娘也不愿意嫁啊。”
　　大家哈哈大笑了起来。
　　还是那句话，战乱年代，人命不值钱，基本上战后不回家的，基本上就是没有家可以回去了，战争孤儿，不外如是。
　　后来退役了，大部分人退役并不是因为伤残了，而是TPSD，即创伤后应激障碍，通俗点说，就是战争后遗症。
　　因为他们见过比常规部队更多的血腥，欺骗，人性的黑暗和狡诈在任务中太过常见了。
　　所以，在他们那个地方，因为这个东西退役的占到了整个退伍人数的百分之七十三，这是远远高于常规部队的数字比例。
　　因为一旦出现这样的心理障碍，他们将不再适合留在那里了。
　　退役之后，大部分人都是用了很多年才渐渐自我治愈了，有些人熬不过去了，就自己了结了。
　　那时候在国内，心理医生这个东西基本上连听都没听过，大家只能靠自己艰难的挣脱出泥沼。
　　后来，李建国甚至千方百计的从国外买来了心理方面的书籍，专攻战后心理创伤治愈，挑灯夜读，刻苦努力，不知是皇天不负苦心人，还是天赋使然，他竟然自学成才。而他的病人，就是109大队。
　　战时的肝胆相照，战后的坚实依靠，以真心换得真心。
　　这让109大队彻底站到了李建国这一边，不为国家，不为组织，只为了个人。
　　“老大来了！”紧盯着村口，李建国一行人终于出现在了他们的视野里。
　　“你们…”李建国看到站在那里的一群人，不知道说什么才好。
　　本身他这一去不知归期，可是他们这样的做法，却让李建国没办法不感动。
　　“老大，啥也别说了，兄弟们就跟定你了！反正我们再在这儿带着也没啥盼头了。跟着你，我们还可以像以前一样，并肩作战！只要你不嫌我们累赘就行。”一个拄着拐杖的人说道。
　　“好，那我们就出发吧，省的天亮了他们反应过来了拦我们。”话不多说，有些情义，记在心里就行。
　　因为大家提前都把东西收拾好了，所以大家走的很利索，五分钟之后，他们告别了这个居住了将近十年之久的大队，踏上了新的征程。而李建国一行人的队伍，也从原来的八个人，扩充到了将近三百五十人。
　　有了这些人，在加上李建国在银行里存的那些东西，李建国拥有了在即将到达的地方重新奋斗出一片天的坚实的基础。
　　“老大，我们接下来要到哪里去，你有计划吗？”因为只想着要跟李建国一起走，再加上对李建国无条件的信任，导致他们走了将近几个小时之后，才想起来他们连要去哪里都不知道呢。
　　然后，王魁就被他们推了出来，去向李建国询问接下来的计划了。
　　“我们走水路，去香港。”李建国回答王魁道。
　　李建国在地图上研究过，在广东省宝安县的一个叫深圳的小镇那里，与香港仅仅是一江之隔，以他们的泅渡能力来说，带着李老太他们泅渡到香港去世完全可以做到的。
　　“香港？”
　　“对，香港。”
　　此时的香港仍然是由英国统治的，虽然从历史来说，那是中国的土地，但是也避免不了现在那是英国的属地的事实。
　　如果要是去其他地方的话，边境审查会十分严格，偷渡的危险性也远比去香港的危险性大得多。
　　而且香港大部分仍然是亚洲人的居住地，生活习惯什么的也不会有太大的差别。
　　香港是免税区，而且各国的货币可以无差别随意兑换，对于大陆方面的消息渠道也会比较灵通。会比较方便他把从银行里取出来的东西短时间内变现。
　　最重要的是，由于三年的饥荒，虽然大河村那里已经好转了许多，但是仍然有很多地区没有吃的，导致了广州附近的居民大规模的流入香港。
　　那些人称这样的行为为‘逃港’。在前两天的报纸上李建国看到，由于事态的严重性，广东省委书记下令开放前往香港的边境，撤除岗哨，让大陆居民自由进入香港。
　　当然，他们是不会给你提供船只的，要怎么过去，还要看你的本事。
　　所谓大隐隐于世，这样的开放边境肯定不是永久性的，很可能很快就要结束了，李建国他们必须在短时间内赶到深圳，混在逃港的大部队中。
　　此次逃港浪潮堪称这几十年以来的顶峰，据李建国估计，可能会有二十万以上的难民涌入香港。
　　几十万人，不可能每一个都有身份证明，等到了香港之后，大陆的身份证明也没什么实质性的用处了，到时候你到底是谁，来香港干什么，还不是想怎么说就怎么说。
　　李建国所在的上阳市，距离广东很近，脚程快的话，三天就可以到了。
　　李建国他们一路上遇城不入，遇店不进，一直走的是比较荒凉偏僻的小路，终于在第四天下午的时候，到达了广东的边界处。
　　到了广东之后，他们就不能再像前几天那样了，所以一行人装作是逃港的难民，随着路上遇到的附近的真正的难民一起进入到了广东城内。
　　这一路上，小石头就像是长在了李建国的身上，一直由李建国抱着赶路。李老太和李老头两个上了年纪的老人由其他人轮流背着赶路。现在不是矫情的时候，他们路上就是和时间赛跑，只能赢，不能输，输了的代价太过昂贵了。
　　“爸爸，你累吗？”小石头趴在李建国肩膀上，给李建国擦了一下额头留下来的汗水。
　　因为要伪装成逃港的难民，小石头的脸被李建国用木炭涂的黑乎乎的，配上他那一口小白牙，小石头感觉他像极了前世的一款黑人牙膏。
　　不过这也是没办法，小石头被李建国养的太好了，五六岁的年纪，真是胖乎乎三头身最可爱的时候，虽然小石头不像他砖头弟弟一样那么多肉，但是也是怎么看都不像是逃难的。
　　“爸爸不累，小石头有没有不舒服？不舒服了不要忍着，一定要跟爸爸说。”李建国随手擦掉了脸上的汗水，反而问起了小石头。
　　没办法，小石头虽然这两年很少生病了，但是毕竟底子薄，这两天因为赶路，也没休息好，现在看起来不是很有精神了。
　　“没事，我好着呢，我有爸爸牌人力车，都不用自己走路呢。”小石头露出一口小白牙，跟李建国开着玩笑。
　　说完，李建国又冲李春她们招招手，把身上的糖和昨天煮的鸡蛋拿出来给了她们，这一路上不停地赶路，女孩儿身子弱些，营养跟不上的话头会晕的。
　　一路上，等他们跟着人群逐渐接近宝安县的时候，他们的三观已经被神奇的广东人民给彻底的刷新了一遍。
　　一路上经过了不少的河，只见那河里黑压压的一片跟下饺子似的，全是人啊，年轻人占多数，但是老头老太太也不少啊，全都在那里练习泳技，企图有一天偷渡到香港去。偏偏一个二个的，不知道自欺还是欺人，都说自己是锻炼身体，没有一个承认自己企图偷渡到香港去。
　　但是常见的是，很多在那里锻炼身体的人，第二天，邻里街坊再也找不到他们的踪迹了，他们很多一起混入了逃港的大军中，李建国还见到了好几个眼熟的。
　　“唉，你看，就是那个老头，前几天我在xx河边见过他，他还跟旁边的人说，他练游泳是因为老寒腿，医生让他以毒攻毒。结果今天我就在这看到他了，这不是挺利索的嘛，老寒腿？”
　　“你看那个，那个才搞笑呢，前几天我听到他跟旁边的人说，他练游泳是因为想要进国家水利局，这水利局也不在香港啊。”他指着一个身材颇为健硕的男人说道。
　　李建国后面的两个队员在那里小声的说着悄悄话。最近从庞大的队伍中找出前几天练习游泳的熟悉面孔，成了他们枯燥的旅程中的一个小小的兴趣。
　　作者有话要说：　　米错，就是香港辣~第一个猜对的读者是‘小珍珠’。么么哒~
　　再下一个问题，粑粑到了香港之后会干啥？具体一点。看谁的脑洞大~然后等我写到那里了再开奖。


第046章 
　　可是这样的轻松里, 又带着一丝惋惜的意味。
　　他们曾经跟着李建国在地图中丈量过那条江的宽度，假设渡江的过程中江面平静无波, 那也需要他们拥有极好的体力和毅力。更别提江面上随时有可能出现的暗潮和小型漩涡。
　　如果没有经过特殊训练，也没有其他譬如船之类的工具的话, 这些人，能有一半的人成功到达彼岸, 就已经是邀天之幸了。
　　可是他们能做什么, 阻止吗？还是劝说其中的危险性, 不会有人听的。甚至很有可能换来他们的怨怼。
　　抛家弃舍的踏上这条路，他们怀揣着的是对于香港这个传说中能吃饱饭, 有肉吃，有棉衣穿的天堂的深深的刻入骨髓的向往。
　　就这样走了又走了几天，前往宝安县的这个队伍在一天天的扩大着, 等到了距离宝安县还有一天路程的时候，这个队伍已经扩充到了将近七千人的规模, 更别提还有从其他方向赶来的队伍。
　　规模之大堪称是人类史上的一次较为声势浩大的迁徙活动。
　　终于, 在这一天的凌晨时分，他们来到了距离香港仅仅一江之隔的江岸边。
　　驻足而立, 仿佛能从这边一眼眺望到对面的灯火通明, 所有人都兴奋了起来。
　　由于这几日开放边境, 所以岸边并没有人阻拦他们的渡江行为。
　　同样的, 也没有提供任何支持。
　　由于大家都累了好几天了，一路上风尘仆仆的，所以李建国决定在岸上先修整一天。大家把带出来的干粮全部拿了出来, 能吃多少就吃多少，为明天的行动积蓄着体力。
　　小石头一边吃着东西，一边看着江面上正在向着对岸游去的那些人。
　　有些人不知是自恃水性好还是真的没有过江的东西，就这样赤条条的跳进了水里。
　　还有一些稍微好点的，他们手里拿着一个吹得鼓鼓的像是羊皮或者牛皮制成的气袋，可以漂浮在水面上，小石头觉得是羊皮的可能性比较大。毕竟牛在现在种地仍然以人为主要劳动力的当下来说，是不可能说杀就杀的。
　　当他们游累了的时候，就可以趴在那上面休息一下，吃点东西，补充一□□力，相当于一个土法制成的救生圈。
　　就算是这样的东西，那也不是人人都有的，可以说是个稀罕物。有了这个东西，他们成功到达对面的几率就大了很多。
　　手里有羊皮袋的人都是很谨慎的，等他们在水里游了好一会儿之后，才从怀里拿出用油纸包好的，被他们使大力气压缩成一小块的羊皮袋。然后顶着水中的压力压迫着肺部稀少的空气，将羊皮袋吹成型扎紧，然后在将要虚脱沉底的下一瞬间紧紧的抱住吹好的羊皮袋，像是抱住了整个世界。
　　即使是这样，他们也不愿意在岸上就早早的做好准备。
　　能来到这里的人，都是孤注一掷的赌徒，如果依靠着武力就可以得到这样一个安全的保障，何乐而不为呢？
　　渐渐地，那些人也就学聪明了。
　　正好，那边有一个看起来凶神恶煞的男人一直在那里盯着来来往往的行人，看他那焦躁的样子，应该已经盯了很久了。
　　终于，他还是失去了耐心，神色一凛，快走几步，在岸边深吸一口气，一头扎进了水里。
　　正巧在他前面，就有一个从他眼皮子底下溜过去的小个子，在水中从自己的宽大的裤管里摸出了一个油纸包。
　　后面的那个人神色顿时就难看了起来，但是也无可奈何，自己在陆地上虽然有优势，但是在水里，真正打起来了，指不定谁干掉谁呢。在心里暗骂道，他奶奶的，现在这些人是越来越精了。
　　“看什么呢？饭都忘了吃了，小心等一下就算你饿肚子爸爸也不给你吃了。”不知道是什么时候养成的毛病，吃饭的时候老是容易发呆，不给他一个脑瓜崩都醒不过来。
　　“爸爸你怎么又敲我啊，这样真的好玩吗？爸爸你真幼稚。”小石头捂着脑袋，开始对李建国进行第数不过来多少次的声讨。
　　“好玩。”
　　KO。哼！
　　小石头不再理会李建国，转而和坐在旁边的老黑说起了话。
　　老黑平常的存在感很低，但是小石头经过这几天的接触下来，却挺喜欢和老黑待在一起的。
　　幸亏休息的时间不多，不然李建国都要吃醋了。
　　老黑大约三十多岁，黑黑的衣服，黑黑的脸，黑黑的鞋，给他起老黑这个外号真的是很形象了。
　　小石头凑到老黑身边，坐下，老黑默默地把手里的一块毯子盖在了小石头的身上。
　　“黑叔叔，我们的东西什么时候装啊？”小石头问着老黑。
　　“走的时候。”
　　“黑叔叔，今天你看到水上一共走了多少人啊？”
　　“五千六百九十七个，现在九十九个。”在老黑回答小石头问题的时候，又有两个人跳了下去。
　　小石头和老黑两个人在那里一问一答，看起来气氛还挺和谐的。
　　李建国在旁边心里不爽，东西什么什么时候装，我不知道吗？过去了几个人，我不知道吗？额，你知道吗？光顾着小石头吃饭发呆的李建国还真没仔细数。
　　总而言之，你怎么能舍近求远抛弃你的粑粑…我儿子怎么这么小气，李建国在心里默默吐槽着。
　　着话要是让小石头听到，怕是要炸。
　　就这样，大家度过了这十几天以来的第一个悠闲的白天。
　　直到这天晚上，当所有人还在睡梦中的时候，只有极少数的人选择在晚上气温下降，能见度也明显下降的夜晚渡江。
　　这样的人，不是迫不得已，自视甚高，就是真.脑子进水了。
　　一个响亮的声音从高处的一个喇叭里传了过来，明天将是开放边境的最后一天，过了明天十二点之后，这里将会被派人看守起来，到时候再想过江，不仅要克服水里的困难，还要和岸上的看守人员斗智斗勇了。
　　这一声直接把还在还带着朦胧睡意的人们给炸醒了。
　　结伴而来率先醒来的人开始推搡起了身旁的同伴，性子急的怕再有变数，直接醒了之后，在原地伸伸胳膊撩撩腿，深吸一口气，对着黑漆漆的像是一张怪兽张开的巨口的江面就跳了下去，然后冲着早已在心里熟悉了千百遍的方向游了过去。
　　“都听到了吧，那就起来开始干活。”话不多说，李建国把小石头交给了旁边闲着的李老太赵红梅她们看着，自己撩起袖子就开始跟兄弟们干了起来。
　　其他人也纷纷抹了一把脸，一个鲤鱼打挺从地上跃了起来，有条不紊的忙碌了起来。
　　把一直从上阳市推到这里的好几个木板车上的麻布掀开，里面是一捆又一捆的粗壮的竹竿。
　　虽然李建国王魁，山子等能够自己游过去，但是队伍里毕竟还有一些当初落下残疾的人，不是缺条胳膊就是少了一条腿，让他们自己游过去着实有些勉强。
　　要是说不带他们吧，把他们留在109大队，李建国他们一个大耳刮子就扇过去了，你说啥？
　　再加上小石头李老太李老头，赵红梅，李春姐妹仨，老的老，小的小，没一个会游泳的。
　　所以李建国在决定走水路去香港之后，就带着人又绕回了大河村后面的山上，把山上那一片竹林里的稍微粗壮一点的竹子都给一扫而空了。所幸竹子长得快，一般人也只吃埋在地里的竹笋，不吃竹子，对大河村倒不会有太大的影响。
　　就这样，一行人推着几辆木板车，一路上跋山涉水。没办法啊，不是所有地方都像大河村一样情况好转了，其他的地方，起码李建国他们一路走来，还真没遇见过竹林。有也是枯萎的，轻轻一掰，就断了。
　　至于羊，你觉得可能吗？
　　李建国仔细打量了一下这一大堆的竹子，嗯，韧度还行，还可以用。
　　一路上李建国他们怕招人眼热，都没怎么仔细查看过。
　　然后，大家就那锯子的拿锯子，拿锤子的拿锤子，忙活开了。
　　附近的那些正因为那一则通知而有些慌乱的人群，因为李建国他们的那几车的竹子而露出了垂涎之色。
　　李建国他们是何等敏锐啊，感受到落在自己这些人身上的视线，互相对视了一眼，先把小石头等人和战斗力比较弱的渐渐的围在了最中心的位置，然后进入了战场模式。
　　只见百十号壮年男子的气势在那一瞬间发生了改变，周围的人说不上来有什么变得不一样的地方，只是感觉自己的汗毛在一瞬间全部竖了起来，像是被什么危险的东西盯上了，心里叫嚣着赶快跑，赶快跑。
　　气势这个东西，说是无形，但也是真是真是存在的，不然为什么有的久居上位的人即使是穿着粗布衣衫，却仍然能让人感觉到所谓的上位者的气势呢？
　　想要培养出这种气势的方法说难也不难，最简单的方法就是杀人了，多杀几个，保证你能培养出气势，嗯，变态的气势。
　　此时的李建国等人俨然变成了一群变态，他们想象着有一次进入两人战场，手里的锯子，锤子变成了他们行凶的工具，一个个竹竿变成了被随意收割着的生命。
　　表演欲旺盛的山子抬起头，对着犹豫不决又带着些渴望的人群微微一笑，带着些神经质，伸出舌头，舔了一下手里的锯子，围观的人仿佛感觉这一下舔到了自己的脖子上，艰难的咽了咽口水，那些人还是退去了。
　　如果他们在生的晚几十年的话，他们一定知道他们的反应叫做什么，那是正常人遇到变态之后的求生欲作祟。
　　李建国抬头看看，自己这边的这些人把在战场上的那种浴血搏杀的气势拿了出来，再稍微加了一点作料，生生把军人的正气凛然扭曲成了这个样子，可以说是很戏精了。
　　担心的朝小石头那边看了过去，正在观摩各位叔叔们表演的心大的小石头立即回给了李建国一个灿烂的微笑。
　　再看看其他人，视线转到李老头李老太那里的时候，老两口不约而同的扭过了头。夭寿啦，我儿子的精神好像出问题了怎么办？！


第47章 
　　百多个五大三粗的汉子的行动还是还是很有效率的, 天刚蒙蒙亮的时候，几个简易的竹筏就组装好了。
　　由于时间和材料方面的限制, 竹筏看起来十分的简陋，就是一排排竹子简单的拼接而成的。
　　但是经过李建国等人的亲测, 绝对牢固。十几个汉子在上面可劲儿的蹦跶都没给蹦散架了。
　　检测过竹筏的质量过关了之后，李建国他们也没有急着下水。从晚上到现在忙活好几个小时了, 连饭都还没吃呢, 先吃个饭先。
　　事实证明, 李建国等人的表演是十分成功的，因为直到天色大亮, 竹筏被他们推下水了之后，也没有人过来打扰他们。
　　有几个人倒是期期艾艾的想对李建国他们说些什么，但是最终还是没有说出口。
　　竹筏下了水, 李建国把小石头他们还有几个不方便游泳的成员都安顿好了之后，就一声令下, 剩下的人都脱起了衣服。
　　竹子的数量不够, 所以剩下的人还是要跟在竹筏后面游泳过江。不过比较轻松的是，他们可以把手都搭在竹筏的边缘上, 一边借助竹筏的浮力减轻自身的压力, 一边还可以推动竹筏的前进。
　　众人把脱下来的衣服都放到了竹筏上, 反正等一下下了水衣服也是要湿的, 不仅不保暖，衣服吸了水还会增加重量，不如一开始就把衣服脱下来。
　　只见他们把衣服脱下来之后, 就没有一个是排骨架的，全都有着流畅而充满力量的肌肉。
　　最差的一个，都有着四块的腹肌，就这，那个队员脱下衣服之后都被旁边的队友给无情的嘲笑了。
　　“小罗子，你这不行啊，是不是最近偷懒缺乏锻炼了啊？等一下过江你游得过去吗？”开口的那个人还在被嘲笑的小罗眼前显摆似的微微绷紧了自己的腹肌，八块。
　　被嘲笑的小罗有些生气的反讽道，“你这有什么了不起，搞得跟谁没有似的，你看着，过两天我随便练练就出来了。倒是你，别到时候没力气了还要我救你，也不知道当初是谁，一下水就哭爹喊娘的，让老大给你绑在水里泡了两天，皮都泡掉了一层。中看不中用的花架子。”说道绑在水里的时候，他还特意提高了音量，惹得远一点的几个人都看了过来，一脸的揶揄。
　　“说啥呢，你小子给我下去吧！”被揭了老底的那个人有些恼羞成怒，在小罗做好热身运动，正准备下水的时候，乘其不备，一脚把小罗踹进了水里。
　　看着这两个人互相伤害，其他人也是好笑，也就不再管他们了，各自准备好，拉开筋骨之后，就有序的跳进了水里，以几个竹筏为中心开始聚集。
　　旁边围观的那些也准备下水的人就没有这么轻松的心情了。看着那么多人整齐划一的动作，看那肌肉，单挑起来，随便一个人少说都可以撂倒他们五六个，配合起来的话，杀伤力一定更大。
　　一个带着眼睛，一身排骨的人心里开始庆幸起来，幸亏刚刚没招他们，不然说不定自己就出师未捷身先死了。
　　当全部的人下了水之后，竹筏就在大家的推动下开始缓缓前进了。因为江水很深，没有工具，所以这个时候，人力就派上大用场了。
　　在岸上看的时候，感觉对面的人间烟火好像就近在眼前，其实就像一句话说的那样，放在这里也同样适用，别以为眼睛可以看到的地方就可以游得到，远着呢。
　　果然就像一开始他们想的那样，真正可以安全到达对岸的，最多估计也只有一半就算是很好了。
　　由于是最后一天开放边境，虽然今天之后也可以过江，但是就要困难许多了，所以今天过江的人数是这几天最多的。
　　如果这时候有人从上空俯瞰的话，就会发现，整个江面上密密麻麻的，全是人，看得人头皮发麻。
　　有些人游了一阵之后，就开始有些后继无力了，毕竟大部分逃港的人，都是因为没饭吃了，被逼无奈之下才想到香港去谋得一线生机，所以很多人其实都是饿着肚子硬着头皮下的水。
　　这些人就像是下饺子一样，慢慢的，带着绝望，沉进了江水里，没影了。
　　109大队的人毕竟都不是铁石心肠，让这些上竹筏那是不可能的，没看到他们也因为空间不够下来了吗。
　　但是遇到不远处有人撑不住了要沉下去，随手拉一把就可以救回来一条人命，这样的举手之劳，他们还是不吝于伸出援手的。
　　很多人其实就是一时没缓过起来，或者呛到了水，当你真的把他拉上来之后，求生的本能促使着他们其实还是能继续游的。
　　小石头坐在李老头的怀里静静的看着这些人的动作，毕竟他太小了，在水上没有人抱着，任谁都不会放心的。
　　小石头忽然觉得这个过程也可以理解为突破极限之后的肾上腺激素的急速飙升，就像现代著名的一项运动项目马拉松一样，马拉松其实在中间的时候是最折磨人的，等到了后面，运动员们逐渐突破了极限之后，反而就没那么难熬了。
　　可能是那些人渐渐地都发现了109大队他们救人的行为，那些人开始慢慢的都向着小石头他们的方向靠拢，毕竟趋利避害是每一个人都有的本能。
　　后来，就形成了，109大队以竹筏为核心，其余渡江人员以109大队为核心的一个发散的圆形。
　　109大队的人开始也发现了他们这一举动，但是并没有说什么，就随他们去了。
　　可是，后来就算是109大队的人并没有来得及拉住一些体力不支的人，但是因为挨得近了，大家都在一起，所以旁边的人也会对他伸出援手。
　　毕竟坏人还是极少的那一小嘬人，大部分的人在不妨碍到自身利益的时候，都是愿意去帮助他人的。
　　所以，这也导致了，这一次渡江的人数，虽然是有史以来最多的一次，但是伤亡人数却是最少的一次。
　　又是一番艰苦跋涉，最后，大家终于看到了希望的光芒，那曾经与他们隔江而望的地方，终于变得触手可及了，是真的触手可及了。
　　一时间，所有原本已经接近虚脱，快要提不起力气的人仿佛真个身躯又被重新注入了力量。
　　不知是谁喊了一声，“看，那就是香港！”
　　这一声喊，就像是一针强心针一般，瞬间让整个队伍的速度提了上去。
　　半个小时后
　　水里的人群像是一只只上岸的海龟一样，手脚并用的爬上了岸边。然后彻底没了力气，身子朝下脸挨着地的趴在了原地。连欢呼庆祝的力气都没有了。
　　等他们真正缓过来，开始用一种新奇的眼光打量着这座梦寐以求的城市的时候，他们傻眼了。
　　一眼望去，没有其他东西，有的只是一眼望不到边的人墙，人挤人，人挨人，人摞人。
　　显然，这些人都是比他们早一步到达香港的逃港同伴。
　　他们基本上都是席地而坐，有的直接躺在地上睡了起来。
　　远处有搭建起来的草棚，还有一些比较热心的香港市民站在那里给饥饿的人群派发着食物和一些御寒的衣物。
　　可是，这些少量而微薄的援助相对于这成千上万，上十万的逃港人来说，可以说是杯水车薪。
　　早些来的人们开始意识到，香港，并不是一个衣食无忧的天堂。
　　许多人在日复一日的煎熬中，在对香港的向往中，已经在潜意识里把香港描绘的趋于完美。
　　“老黑，从这些人来看，你觉得这段时间涌入香港的人大概有多少？”山子问着旁边的老黑。
　　老黑是他们这些人里，观察力最强，对数字最敏感的人，根据他目前所掌握的数据，他完全可以推算出目前涌入香港的大概人数。这个本事，其他人不服都不行。
　　“30万。”
　　“你说什么？！三十万！”
　　“老大，我们接下来要怎么做？”王魁等人显然也被老黑推断出来的数字吓了一跳，不过好在都是见过大场面的，很快就冷静下来了。
　　“走，立刻走。”李建国果断的选择了离开。
　　跟随在李建国身旁的那些人，早就在最初上岸的时候，就重新聚集在了李建国的周围，不用多说什么，默契的把较为弱势的李家等人围在了最中心的位置，然后跟着走在最前面的李建国向着外围走去。
　　逃港的人数之多，也有些出乎李建国的预料，这就造成了一个十分严峻的问题，香港本地市场一定消化不了这么多的外来者。所以，香港政府势必会对一部分逃港者进行遣返。
　　而最后幸运的留下来的那些人，必将会在香港经济发展中做出不可磨灭的贡献。
　　香港政府随时有可能遣返逃港人员，必须在这之前，离开这里，安顿下来。
　　遣返逃港者，一是因为这些人会对香港本地的治安造成一定的问题，以及影响本地居民的日常生活。二是会对香港本地的经济造成冲击。
　　那么，一旦发生遣返，首先政府就会把枪口对准游荡在岸边和香港街头的流民。
　　至于那些不会扰乱治安的，有固定的居住地，有固定谋生手段的那些人，估计政府也就睁一只眼闭一只眼了。
　　而现在李建国要做的，就是尽快摆脱流民这个身份。
　　香港，他熟
　　作者有话要说：
　　那个，关于语言方面的bug，大家就忽略了吧，全民普通话哈。
　　不然我要是写对话的时候全都用港话的音译，估计大家就要看天书了。
　　然后，李建国他们到香港之后，也别干其他的了，先学香港话吧
　　哈哈哈


第048章 
　　李建国领着一行人穿过了熙熙攘攘的人群，然后到了一个较为隐蔽的地方停了下来。
　　“接下来要去的地方, 人数不要太多, 不认容易惹人注意, 王魁你们跟我走，老黑你留下。”
　　李建国指了指王魁, 豹子, 山子三人, 示意他们三人跟他走，老黑和其余的人马留在原地等消息。
　　老黑和李建国对视了一眼，点点头，然后自行坐在了最外围, 众人形成了一个看似松散实则有序的警戒队形。
　　小石头看着李建国在很老黑说话，也不上前问他为什么这次他不带自己了，要知道, 李建国以前不论做什么事都不会避着自己的。这次李建国不带他去，这就说明确实有他自己的考量，在这种时候, 小石头怎么可能像个粘人的小朋友一样哭着不让爸爸走。他才不幼稚。
　　李建国跟老黑说完话，看到小石头, 冲他笑笑, 走到小石头跟前, 蹲下身子，摸了摸小石头毛乎乎的脑袋，“小石头在这里乖乖等爸爸, 爸爸一会儿就回来。你不要闹爷爷哦。”说着，给了小石头一颗他特意保存起来的糖果。
　　小石头点了点头。
　　李建国看他答应了，又摸了一下他的脑袋，跟李老太他们交代了一下自己要离开一会儿，就转身走了。
　　小石头一边含着李建国刚刚给他的糖，一边看着李建国离开的背影，心里想，我都六岁了好不好，六岁了！谁还要你用糖哄啊，又不是三岁的小孩子。
　　额，小石头，其实三岁和六岁对你来说都没差啊，反正心智退化已经是不争的事实了。
　　李建国带着他们三人穿街过巷，李建国走路的速度都是飞快，大约走了一个小时左右，李建国他们来到了一个小巷子里面，这个巷子看起来应该有些历史了，周围的建筑物都显得有些破败。
　　李建国站在巷子最里面的一个房子的门口。叩叩叩的敲响了房门。
　　“干什么的？”里面传来一个声音问道。
　　“买货。”
　　“买啥？”
　　“大货。”
　　王魁等人默不作声的站在李建国后面，经验丰富的他们一下就听出来李建国是在跟里面的人对暗号。
　　吱呀一声，门开了，里面探出来一个脑袋，嗯，长得不是很好看，有点猥琐。
　　抬头看了看李建国，擦擦眼睛，继续看，待看清楚了，一把把李建国给拽了进去。
　　李建国也不挣扎，顺着他的力道就进了屋，后面的三人也默默的跟上。
　　“你这几年跑哪儿去了？我都差点以为你死了，你这是又诈尸啦？”那个把李建国拽进屋的人有些没好气的问着李建国。
　　“嗯，诈尸啦。”李建国也不多说，顺着他的问题回答了一句。
　　那人抬眼望了望他，“你看我像傻子不？来干啥来了？”一个大白眼翻给了李建国。
　　“我刚刚不是说了，买大货。”
　　“没有。”那人一句话怼出来。
　　李建国不说话，静静的看着他。
　　撇撇嘴，“五个，自己选。”
　　“连在一起的有吗，空间大一点的。”不能他住的好好的，让那群兄弟睡大街啊。
　　“黑沙角三个连在一起的大仓库，旁边还有一个二层住宅，是原来聚义会的聚集地，后来就散了，帮主带着小老婆跑了，小弟还有大老婆就想把这片地卖了筹集会里兄弟的遣散费。”那个人用着并不标准的港普对李建国介绍着。
　　“其他地方有没有类似的？”李建国想了想，又问道。
　　“没有，底子清白的，在现在的香港，哪来的那么大的一片地要脱手。在现在的香港，清白做生意的混不下去的啦，稍微大一点就被人家盯上啦。最后不是同流合污，就是破产走人。”
　　从这个人似抱怨，似陈述的语气中，李建国逐渐对如今香港的形式有了一个大致的了解轮廓。
　　这是一个树欲静而风不止的年代啊。
　　“那就这个吧，盘下这些地的事情麻烦你全程出面，我现在不方便太高调。”李建国沉吟片刻，下了决定。
　　李建国现在带着几百号弟兄，既然他们跟着自己抛家弃舍的来了，他李建国就得对得起他们。
　　这么多人光吃喝就是一个不小的数目，就算李建国手里还有点底牌，但是总不能坐吃山空吧，总要弄些糊口的营生，跟本地的地头蛇打交道那是迟早的事。
　　只是让他稍有迟疑的是，小石头和李老太他们的安全问题，不过李建国也想通了，最好的保护永远都是强大自身，畏畏缩缩的藏头露尾，到出了事才发现自己根本没有那么大的能力解决，才开始后悔为什么当初没有尽自己最大的努力，这才是最不可原谅的。
　　李建国把随身携带的一个小布包拿了出来，布包被缝在了李建国外褂里面。
　　李建国一用力，把它扯了下来，打开。
　　几个人的视线被李建国的这番动作吸引住了，都直勾勾的盯着李建国手里的那个灰扑扑的布包。
　　只见李建国一下一下的布包解开了之后，里面是整整十条的小黄鱼，每一条都足金足两的，躺在李建国手上泛着迷人的光泽。
　　反正鼠头承认，他是被迷住了。哦，鼠头就是刚刚跟李建国说话的那个人。
　　其他的王魁他们，虽然没有像鼠头一样对着小黄鱼们露出如此垂涎的眼神，但是也都忍不住在心里腹诽，如果没记错的话，老大他今天是跟着他们一起光着膀子游过来的吧，那他就如此随意的把价值如此昂贵的衣服随手一脱扔到了衣服堆里？
　　“该说老大是有谋略呢，还是败家啊。”略显活泼的山子小小声的对着豹子吐槽道。
　　豹子看了他一眼，没理他。
　　然后在李建国回头看着他们两个人的时候，果断的回答道，“当然是有谋略。”
　　山子：真是个有心机的男人。
　　等李建国和鼠头商量好了之后，又付了全部的定金之后，就带着人出去了，看得出来，李建国对那个鼠头还是挺信任的。
　　等出了大门，李建国带着他们并没有往来的方向走，而是出了巷子，又拐了一个弯。
　　逐渐的，越走，街上就越繁华，街上的行人就越多，各种熙熙攘攘的港话夹杂着一两句熟悉的普通话，在沿街叫卖着一些小玩意儿。
　　他们有些奇怪，老大怎么带他们到这里来了。
　　终于，李建国到达了他的目的地，一家百货大厦里的成衣店。
　　示意几个人跟他进去。
　　“看看，看上那一件，看上了就换上，算是你们跟着我出来的好处。”李建国说笑着，然后自己挑了一套正装走进了试衣间。
　　几人对视一眼，这老大是咋啦？过了今天明天就不过了？才买了房，又买衣服，有钱也不是这么造的啊。
　　豹子默默的凑到了山子的旁边，悄声说道：“是败家。”
　　“算了，傻站着干嘛，老大的便宜，不占白不占。”王魁率先出列，挑选起了合适的衣服。
　　二十分钟后，他们出了服装店。
　　别说，几个人的皮相打扮起来还真不错，身上也没有那种穿上龙袍也不想太子的畏缩劲儿，还挺像那么回事。
　　估计要是穿着这一身走出去了，就算是遣返流民的警察过来了，也不会把他们跟逃港人扯上一星半点的关系。
　　王魁等人也不是笨人，趁着换衣服的这会儿，也渐渐地咂摸出味儿来，大约猜出来李建国要带他们去干嘛了。
　　几人用着与身上的衣服格格不入的速度飞速前进着，然后到达了李建国此行的最后一个目的地——银行。
　　这是一家外国人开设的银行，在全世界都有名的那种，在各地基本上都有分行。
　　这家银行坐落在寸土寸金的地段，就是那种穷人都不敢从那里过，生怕踩脏了人家的地自己赔不起钱的地方。
　　银行的地基打的很厚实，下面的人都要抬头看，透着一股高高在上的意味。
　　踩着光滑的大理石地板，四人拾阶而上。
　　到了门口的时候，不用自己推门，站在门口的门童已经含着标准的微笑，为几人推开了玻璃门。
　　王魁等人彻底明白了李建国的用意，先敬罗衣后敬人，如果没有身上的这身衣服，估计自己等人还没有靠近大门呢，就先被拦了下来。
　　虽然最后肯定能进来，但是平白的惹人注目。
　　在这个银行里面，粗布衣衫反而特殊，精致且价值不菲的正装倒是让他们泯然于众人矣，没有引起除银行工作人员之外的任何人的目光的停留。
　　“您好，几位先生，请问有什么可以帮您的吗？”一个穿着西装的男人走了过来。
　　“我要取我以前存的东西。”
　　“好的，请问您的编号是多少？”继续带着微笑问着。
　　“562318”
　　嗯，5打头的。
　　“好的，您这边请。”
　　那人没有把李建国引向柜台，而是把他们带进了一间像是会客厅的房间。
　　“您的存放物我没有权限办理，请您稍等一下，我去请负责人过来。”说着，给李建国等人一人到了一杯茶，在李建国点头之后，倒退着关上门出去了。
　　作者有话要说：
　　港话小剧场
　　小石头：粑粑，我喜欢你。
　　李建国：嗯？黑凤梨？你想吃黑凤梨？
　　小石头：......
　　李建国：找了一圈回来，没有黑的，黄的行不？黄的甜，黑的不好吃：）


第49章 
　　“李先生您好，鄙人是这家分行的经理, 姓张。”
　　李建国等人大约等待了二十分钟后, 一个大约四十岁左右的华人男性走了进来, 和李建国握着手。
　　看得出来，能在这种国人能力大部分还受到外国人歧视的年代, 这个人能当上这家上层管理人员基本上都是外国人的银行的经理, 说明这个人要么是真的有本事, 要么就是有背景。
　　看他一进来就能喊出李建国的姓，应该是进来之前去查阅过档案做过功课了。
　　李建国伸手，“你好。”
　　礼节性的客套之后，两人进入了正题。
　　“李先生, 由于您在之前进行存放的并不是我们这个分行，而且您的存放物品是实物，所以我们需要在核对了您的身份之后, 由您授权我们将您存放的物品运到香港分行，您看可以吗？”张经理对李建国说道。
　　“可以，但是之前在存放的之后, 我还在贵行以存款的形式存过一笔美金，这个可以现在先取出来吧。”
　　“这个是没问题的, 我们等一下就可以为您进行办理。”张经理点头, 表示没有问题。
　　“好。”
　　经过一系列复杂的身份验证程序之后, 李建国被验明正身，确认符合当时存放人所设立的验证条件。
　　当时李建国在国外存放那些东西的时候，并没有从银行拿走钥匙或者是票据之类的作为日后的取货凭证, 他从银行出来的时候，身上没有带出来任何的东西。在那个时候，他的身上只要有这些东西，不论他藏得多隐秘，都是不安全的，不如一开始就没有。
　　等出了银行的时候，李建国手里已经多了一个手提袋，里面赫然就是从银行里提出来的美金。
　　虽说现在的香港各种货币基本上都能流通，但是美元作为世界货币的地位基本上是被确立了，所以相较之下，美金就比较好花出去了。
　　和张经理约定好了五天之后来取货，李建国就若无其事的提着那袋子美金，带着王魁等人去扫货去了。
　　没错，就是扫货。
　　李建国就像是一个突然暴富的土豪一样，带着他们穿梭于各大商场只见，也不买其他的，就是买衣服。
　　买完的衣服就被李建国示意，毫不珍惜使劲儿塞进三人手里的大布口袋里，嗯，第一家成衣店的老板友情赠送的。
　　对，因为一家成衣店的库存显然无法满足李建国的要求，所以，李建国接连扫了五家店才把要买的衣服都买齐了。
　　在这期间，不是没有把他么当做肥羊盯上了想要捞一笔，但是，在他们面前玩跟踪，那不是关公面前耍大刀吗，最后都给解决了。
　　其实李建国这么做的用意很简单，伪装。
　　虽然手底下都是一班能人，伪装技术除了个别的基本上都过得去，但是巧妇难为无米之炊啊，没有工具，光靠气势？玄哪。
　　李建国的货还要五天之后才能到，在没有拿到那批货之前，他们最好不要出现在本地势力面前，引起他们的注意，以防引起不必要的伤亡。
　　这样的话，鉴于那片地的前主人的身价并不清白，所以，李建国等人还要在外游荡五天。
　　但是不论这五天是风餐露宿也好，是住豪华酒店也罢，现在他们的那身衣服是不能穿的，不然指不定什么时候就有扛着枪的警察过来包围他们进行遣返了。
　　他们在街上看着，已经有陆陆续续的警察出动了，不过都对他们几人目不斜视的走了过去，全然没有想到，遣散的目标人物就在他们眼皮子底下过去了。
　　这些警察应该会先去码头和岸边，那里的逃港人比较多，基本上都是以万为单位的。至于小石头他们所在的地方，那些警察应该一时半会儿搜不到。
　　但是几人依旧加快了脚程。
　　“爸爸怎么还没回来啊。他不是说一会儿就回来吗，这都好几个一会儿了。”当初不知道是谁说自己不粘人的小石头这会儿原形毕露了，故态复萌，又像原来在家里等李建国一样，席地而坐，托着下巴大眼睛直直的盯着李建国走的方向。
　　不会出事儿了吧？小石头心里冒出一个想法，然后就赶紧使劲儿摇头，把这个想法掐灭了，呸呸呸，说什么呢，我爸这么厉害，谁出事他也不会出事的，瞎想啥呢。
　　此时从另一个方向走进的李建国看到小石头这样，随手把手里的东西放下，示意大家不要说话，然后绕到了小石头的后面，一下子夹着咯吱窝把正在碎碎念的小朋友举过了头顶。
　　这一次，小石头没有嘲笑李建国幼稚，而是被李建国抱住之后，自己也紧紧地抱住了李建国的脖子，猴在李建国身上不下来了。
　　李建国一只手抱着小石头，也不放他下来，明白小石头虽然这两天看不出来什么，但是经过这场动荡，这么小的孩子就要跟着自己离开从出生起就一直居住的地方，心里是有些不安缺乏安全感了。
　　示意他们把手里的衣服发放给兄弟们换上，李建国就着抱着小石头的姿势坐下，“看我们小石头这几天给累的，爸爸看着怎么又瘦了，小石头，平时爸爸也没少给你吃啊，你把东西都吃到那里去了？要是你像你砖头弟弟一样就好了。”
　　李建国看小石头兴致不高，就开始说闲话放松起来小石头的精神。
　　听到李建国这么说的小石头抬手摸了摸自己的脸，好像是瘦了一点，手感都没有以前好了，以前是白面馒头，现在充其量就是小笼包了，死面的那种，不喧乎了。
　　好郁闷啊，不会耽误长个儿吧。
　　看到小石头的注意力被自己转移了，李建国立刻乘胜追击，“爸爸等一下带你们去吃好吃的好不好？然后再带着小石头找地方好好睡一觉，肉肉就又回来了。”
　　“嗯。”这几天风餐露宿的，确实没吃好，现在说到吃好吃的，肚子就叫起来了。
　　至于贸然出去会不会有什么事情？小石头表示，你想太多了，我粑粑这么厉害！
　　看小石头的情绪稳定了下来，李建国起身，把他放在地上的包拿了过来，坐到了李老太他们面前。
　　把包打开，里面是几件女装，还有小石头的一件童装。
　　李老头此时已经美滋滋的换上了男装，反正大老爷们，那里都能换。
　　“爸，这是买给我们的？”李秋问了起来。
　　李建国点头。
　　三人就迫不及待的把衣服拿了出来，连赵红梅都有些期待。
　　女人，不论什么时候，看来对漂亮衣服都是有好感的啊。
　　李春李夏和李秋按照身量，快速的分辨出了哪一个衣服是属于自己的。
　　李建国也不知道女孩子到底喜欢什么样的款式的衣服，但是事急从权，看着商场里逛街的年轻女孩子大部分都穿着裙子，李建国就在老板的推荐下买了三条裙子。
　　把裙子兴奋的在身上比划着。
　　李建国示意：“你们可以去那边的空屋子里去换，我刚刚去看过了，没什么东西。”李建国示意的是一个看起来已经很久没有人住的一个废弃的小屋子。
　　听李建国说他去看过了，姐妹三个就没什么顾虑了，手牵手兴奋的拿着裙子过去了。
　　“大姐，这裙子真好看，我在家里都没见过这么鲜亮的颜色。”李秋摸着自己手里的一条嫩黄色的裙子开心的说道。
　　“嗯。”李春也换上了自己的那条裙子，是水蓝色的。
　　李夏的那条裙子是白色掺着红色的格纹，衬着李夏明艳的脸庞，相得益彰。
　　就这样，姐妹几个背井离乡的彷徨，很奇妙的因为这几条裙子，有了些许的安慰。
　　“好，我们一群人没有住处，目标太大，现在开始分开，五天以后在这里集合，我带你们去我们的新家。”说完，李建国就把从银行里取出来的钱每个人发了一些。
　　“注意不要落单，有情况的发暗号。”最后李建国嘱咐了一下。
　　“知道了老大，孩子们跟着咱们跋山涉水的，今天晚上找个地方让他们好好休息一下吧。”王魁看着略显憔悴的小石头对李建国说道。
　　李建国点点头，他们就三五成群的各自分开了。
　　“爸爸，我们去哪啊？”小石头问着李建国。
　　此时的小石头已经把原来身上的那件略显破旧的衣服给换了下来，穿上了李建国给他买的小衬衫。
　　此时的香港其实挺流行给小孩子穿西装的，看起来特别的帅气可爱。那家店的老板也向李建国推荐那款衣服。
　　但是李建国打眼一瞧，就知道其实儿童西装的版型小孩子穿上了不会太舒服，就没有买，而是选了一件较为宽松的上衣和裤子给小石头，穿上之后也挺可爱的。
　　嗯，主要是我儿子长得帅，穿啥都好看。李建国打量着换好衣服的小石头骄傲的想到。
　　“爸爸找一家酒店，我们去那里吃饭，然后让我们的小石头好好的睡一觉，看，都成小熊猫了。”李建国调侃的轻刮了一下小石头眼圈下面略带的青黑色。
　　“那我要吃肉，鸡蛋，还有鱼，还有大西瓜。”小石头不理会李建国调侃自己的话，摸了摸自己的小肚子开始点菜。
　　“好，只是你吃的完吗？吃不完爸爸就把你放在那里给人家洗土豆。”李建国一口答应了下来。
　　“爸爸洗，我不洗。”
　　李建国：“……”


第050章 
　　李建国带着李家一行人到了他刚刚去银行的路上看到的一家酒店, 名字很霸气, 叫皇宫大饭店。
　　进去之后，李建国去开了三间房间，然后由服务员领着到了住宿的房间。
　　房间很大, 小石头打量了一下房间里的布局，嗯，这时候的饭店跟前世的那些酒店宾馆的风格有很大的不同, 在后世的时候, 那房间一进去啊，高档点的还好，差一点的那是白茫茫的一片啊，白白的床单白白的枕头白白的墙，不知道其他人是怎么想的，反正小石头是看着就闹心。
　　这个房间的装修比较偏向于欧洲中世纪的风格, 但是又没有中世纪的那种太过于厚重的感觉, 总的来说，设计师的品味不错。
　　小石头在那里煞有介事的点评着。
　　晚饭是在房间里吃的，因为李建国看得出来大家已经很疲惫了，就不再去餐厅里折腾着吃饭了，李建国还好, 以前来多了这样的地方, 早就见怪不怪了，但是李老太赵红梅李春他们却是实打实的第一次来这样的地方。看得出来，他们的神情中稍微透露出了一点局促的感觉。
　　不是李建国想像一个暴发户刚发了财想好好享受一下, 偏要跑来这样的地方住，而是现在的香港，住宿的地方两极分化的太严重了，要么就是富丽堂皇的大酒店，要么就是龙蛇混杂，三教九流都有的小招待所。李建国怎么也不可能拖家带口的跑到那种地方去休息啊。
　　至于民宿之类的倒也有，但是李建国不熟啊，想想还是带他们来了酒店，起码安全方面还是有保障的，就当是提前适应香港与大陆不同的社会特质吧。
　　小石头这个最小的小不点看起来倒是一点异样的情绪都没有，他虽然也没有住过这样的酒店，但是他相信李建国啊，实在不行，万一真的钱不够了，大不了就像李建国说的，让他留下来洗土豆好了。
　　我爸爸可厉害了，洗东西很快的，而且我也可以帮他。
　　心大的小石头在和李建国确定了这几天就住在这里之后，就慢慢的慢慢的蹭到了床边，然后一下扑进了大床的怀抱。抱着被子小脸蹭着滑滑的枕头，砸吧着嘴睡着了。
　　而李建国这边，他也终于能抽出时间，安静的和李家人好好的谈谈了。
　　李建国看得出来，虽然当时决定跟他走的时候，他们都是二话不说，义无反顾的收拾东西就跟着他走了，但是要说他们心里一点迷茫不适应都没有，那是不可能的。
　　李建国早就注意到了，但是因为一路上不能放松时间紧迫，所以也一直没时间跟他们好好谈谈，就一直拖到了现在。
　　李春李夏现在也算是大孩子了，所以李建国也没有回避她们。
　　至于李秋，嗯，可能是年纪还有点小，这也是个心大的，此时正跟着小石头两个人头碰头，睡的正香呢。
　　“爸妈，大河村我们短时间内，起码这几年应该是回不去了，所以我们以后要在香港定居了，香港的情况跟大陆有很大的不同，这里没有地种，没有公分，也没有公社，你们一时半会儿可能会适应不了。但是你们别担心，我出生入死这么多年，总算还是给自己攒下了一些家底，只是连累你们二老这么大年纪还要跟着我背井离乡。”李建国说到这里，语气有些愧疚。
　　还没等李建国继续说下去，李老头就打断了李建国的话，“哪有什么连累不连累的，我们是你爹你妈，你是我们的儿子，一家人说什么两家话，只要以后咱们家里人都能全全呼呼的，就行了。只要家里人在，那里都是家。”顿了顿，李老头又说道，“我看这里也挺好，这几天啊，把我跟你妈一辈子没见过的世面都见完了，以后啊，我们老两口乐得享清福，当两个伸手吃白饭的闲人，你敢不养我们试试。”
　　赵红梅点头附和着公公的话，她跟李建国夫妻二十年了，儿女双群，承欢膝下，她还有什么不满足的，她不知道别人是怎么想的，但是她不过是秉着嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给浪子拖着走的想法，这一辈子，李建国去哪儿，她也没什么放不下的。
　　想到自己家里那一摊子，走了也好，也好。当初卖了一个女儿，现在也不差自己这一个泼出去的水。
　　李建国呵呵一笑，这件事就此揭过不提。
　　其实李建国也知道，爸妈不会怪他的，但是这并不代表他就能够不对这件事正式的进行表态。体谅是一回事，态度又是另外一回事。早些说来了也好，人与人之间有时候交流还是很重要的，不然可能本来只是一个小小的症结，放在那里不理，说不定哪一天，小症结就变成大问题了，还是把问题掐灭在未萌芽的时候最好。
　　正经事儿说完了之后，李建国就带着他们开始熟悉起了房间的基础设施，告诉他们具体该怎么用。
　　这个是放水的，按这里有热水，那里是冷水，灯的开关在床头边上，晚上上厕所可以先打开，门边上有一个按钮，如果有什么事情叫服务员，就按一下。
　　因为每个房间都是大同小异，李建国就在他的房间里演示了起来。
　　气氛渐渐变得温馨了起来。
　　这时，门口传来了一声不大不小的敲门声，“您好，服务员送餐。”
　　李建国打开门，外面是推着餐车进来的服务员，服务员把一个个托盘放到了餐桌上，然后掀开盖子，只见送来的有糖醋鱼，白灼虾，水蒸蛋，京酱肉丝，还有一个五颜六色的果盘，下面铺着冰冰凉的冰块，让人看着心里就爽快，还有一些特色的小点心之类的。
　　李老太等人强装着镇定下来，努力忽略嘴里汹涌而出的口水。
　　怪不得被资本主义的炮弹腐蚀的人这么多，这也太容易动摇军心了吧。李老头在心里腹诽道。
　　这样一顿饭，在家里的时候，是好几年也不一定能凑到一起的好菜，领导拿出来待客都不丢人了，普通人家要攒多长时间的票才能置办出这一桌啊，可是在这里，就这样轻描淡写的被端上了餐桌，还不要票。
　　怪不得那些在香港有亲戚的人家最开始听亲戚说起香港来，都是一副不敢不相信的神态，但是后来，大家都这么说，香港就渐渐成了所有逃港人心目中的天堂。
　　要是李建国知道李老头的这一番心理活动，一定会在补充一点，香港，准确的说，是整个资本主义社会，资本为王。
　　对于拥有资本的人来说，这里的确是天堂，但是对于一贫如洗的人来说，这里，可能就是地狱。
　　李建国看着灯光掩映下小石头埋在枕头里露出半张的脸，看着因为这一顿饭而满足不已的爸妈，心里略感欣慰。
　　庆幸，自己没有把最重视的家人带进地狱，以后，也绝不会。
　　几人排队洗了手，顺便擦了把脸。这在平时是不常见的，充其量洗一下手而已。
　　但是这一番动作，在此刻，却充满了仪式感，也是庆祝他们新的生活的开始。
　　李夏感觉，如果自己不好好对待这一顿饭菜的话，自己内心将充满无法摆脱的罪恶感。
　　可能是真的累着了，不睡还好，一旦睡着了，轻易就叫不醒了。
　　小石头对轻声叫他起床的李建国的呼声置若罔闻，旁边的李秋被声音弄烦了，一个翻身，把小石头搂在了怀里，然后扯过被子把自己和小石头全身都蒙在了里面。继续睡得香甜。
　　李建国看到这反应，哭笑不得，但是又不能硬来，小孩子睡得比较熟的时候，如果来硬的，很容易惊到孩子的。但是又不叫不行，小石头的肠胃比较脆弱，从小到大都是按时吃饭的，即使是在赶路的时候，李建国也尽量掐着点给小石头吃饭。
　　正想着该怎么办时，李建国眼角的余光扫到了装在精致的白瓷盘里的还冒着热气的香甜的奶糕。
　　坏笑了一下，李建国把其中的一块精致的奶糕拿在手里，轻轻掀开被子，把糕点凑到了头对头的李秋和小石头的脸旁边，还刻意用手朝着小石头的方向扇了起来。
　　这一招很有效，只见李秋噌的一下就坐了起来，然后像是身上装有雷达扫射一样，准确的绕过了李建国，迷迷糊糊的走到了饭桌旁，被李春牵着去进行洗脸仪式去了。
　　小石头的反应慢了一点，抽动着鼻子，揉着眼睛慢慢吞吞的坐了起来，伸手，张嘴。
　　一把把小石头抱了起来，把手里的奶糕塞进了小石头自动张开的嘴里，然后带着他去擦把脸醒一下神儿去了。
　　两分钟后，李家所有成员都齐聚在了饭桌旁。
　　看着桌子上的西瓜，鸡蛋，鱼，肉，小石头此时只想唱一句，世上只有爸爸好，有爸的孩子像块宝~
　　看着对面的李秋，此时她的嘴简直是忙得不得了，这个也想吃，那个也想吃，不过好歹她还有点理智，没有全扒拉到碗里，不然一定会被李老太的眼刀从头攻击到尾。
　　“嗯！这个好吃，小石头给你吃。”李秋咬了一口被包好的京酱肉丝，外面包裹着的豆腐皮带着大豆的醇厚和清香的味道，很好的中和了肉丝的油腻感觉，还带着一丝丝的甜味。李秋知道小石头喜欢吃甜的，赶紧把自己手里的那个豆腐皮包衔在嘴里，然后给小石头夹了一个，口齿不清的说道。
　　小石头笑眯眯的结果李秋给他的吃的，啊呜一口，果然好吃，在配上李建国专门从冰上拿下来常温的西瓜，爽！
　　作者有话要说：
　　下一章开始，粑粑就要征战上海滩了~ 啊呸，是香港！


第051章 
　　“人都到齐了吗？”
　　李建国这天一早就带着李家一行人来到了上次约定好的会合地点, 发现那里早已经聚集起了一大群人。
　　视线扫过每一个人, 李建国满意的点了点头，看来这五天都没亏待自己，而且显然适应的不错, 眼见着这一个个的脸色红润起来了，不像是刚到这里时，整张脸蜡黄蜡黄的。
　　要说几天前, 这些穿上正装乔装打扮, 改头换面的演技帝们身上还有那些破绽的话，那就是那二两粉都遮不住的风尘仆仆了。
　　现在再一看，很好，全无破绽。
　　“你们依旧原地等候，等我回来了带你们去我们的新家。”李建国当然没忘记自己今天银行里的那批货就要到了，于是先带着王魁等人就去取货了。
　　拿到了这批货, 自己这些兄弟们在面对本地错综复杂的地方势力的时候, 就不至于太吃亏了。
　　这时，李建国感觉到了自己的衣摆有拉扯感传来，叹了口气，往下一看。
　　“好，小石头也去。”看着睁大眼睛一瞬不瞬的盯着自己的小儿子, 李建国妥协了, 一把抱起了小石头。
　　其实李建国对于关于小石头的成长理念一直都是，可以保护，但是不能禁锢, 疼孩子是一回事，但是你把他养废了又是另外一回事。
　　在有信心能够保证小石头安全的前提下，李建国是不吝于去让小石头见识外面更广阔的的天地的。
　　上次不带小石头，是因为刚到这里，即使自己以前对香港也算熟悉，但是毕竟信息断层了好几年，总是有不确定性因素的。而且小石头也确实需要休息一下了。
　　而今天只是去银行取一下东西，看着小石头又重新红润起来的小脸，嗯，应该是有精神了。
　　“爸爸，你要去拿什么东西啊？”小石头有些好奇的问着李建国。
　　李建国对着小石头神秘一笑，也不正面回答他，摸摸了小石头的脑袋，“好玩的东西，等你长大了，爸爸也给你一个，现在小石头太小了，还不能玩。”
　　小石头听了这话，有些狐疑的看着李建国，好玩的东西？总感觉我爸爸在驴我。
　　这次的李建国依然在去银行的路上带着大家打了一个弯，走到了一个宽阔的店面门口停下了。然后付了押金，从里面开出了一辆类似于拉货车的改装小吉普。
　　这时小石头才明白，原来是一家租车公司啊。只是现在的租车公司都这么大胆的吗？都不要身份证明的？
　　小石头很清楚的看到，李建国并没有拿出任何的身份证明，只是把钱放在那里，就下去底下车库挑车了。
　　其实这是一家本地比较有威望的本地市势力开的一家租车公司，专门提供给那些没有或者不方便提供身份证明的人租车的，当然，价钱也要比普通的公司贵上许多。至于租了不还？你怕是不想混了吧？小子，知道江里的水有多深吗？
　　车上，李建国开车，王魁坐副驾驶，小石头跟着山子和豹子坐在后车座上。
　　这时候，即使是在香港，汽车依旧是不普及的，所以街上并没有出现拥堵现象。
　　车开的很顺，很快，就到了上次李建国他们去的那家银行。一进门，那天的那个一开始接待他们的人迎了上来，“您好，李先生，经理吩咐您的那批货已经到了，请您跟我来。”
　　说完，就目不斜视的走到前面带路去了，也不刻意打量怎么李建国的怀里比上一次多出了一个孩子，体现出了良好的职业素养。
　　这次他带着李建国等人没有去那家会客室，而是经过了一个泛着银色冷光的坚硬的金属门，慢慢往下走，走到了银行位于底下的存放现金和储户物品的底下宝库。
　　原来银行建的这么高是因为底下才是重点啊。
　　张经理此时就在下面等着，看李建国来了之后，也不去问李建国身后的山子等人是否需要回避，反正客户肯把他们带到这里来，说明他们是客户可以信任的人，不需要他多此一举的提醒讨人嫌。
　　张经理跟李建国打了一声招呼之后，就从一个工作人员那里取来了一个钥匙，又带着李建国往里面走了一段路，然后在一个保险库门口停了下来，拿出钥匙打开了大门。
　　这个保险库的大门的设计和进门时的那个大门的设计如出一辙，像是一个大大的保险箱里套了一个稍小一点的保险箱。
　　“李先生，您当时在鄙行里存放的东西都在这里了，请您清点一下。”
　　说完，他就避嫌出去了。
　　很多人在查看自己的东西的时候，都是不喜欢有工作人员在场的。
　　“老大，我感觉我整个人都兴奋起来了。”王魁抽抽鼻子，长长的吸了一口气。
　　身旁的山子和豹子也抽了抽鼻子，这几天第一次露出了激动的表情。
　　只有小石头一脸懵逼，你们都闻到啥了？我咋没闻到？小石头学着他们几个人，使劲儿的嗅着空气中的味道，企图辨别出空气中如此令他们几个着迷的信息。
　　几次之后，他放弃了，除了在他认真感受时，察觉到的微不可查的机油味道，其他的他什么也闻不到了。空气原来也会搞歧视：）
　　等等，机油味儿？看包裹的形状，显然不是汽车什么的，如果是，也不会让王魁等人兴奋成那样。
　　！！！
　　此时的王魁等人已经完全的燥起来了，看了一眼李建国，等他点头示意可以拆了之后，三个人就像饿虎扑食一样的扑了上去。
　　到了集装箱的跟前，三个人像是扎堆的瘾君子一般，闭着眼睛趴在箱子上，表情沉醉。
　　要不是这里没有大烟什么的，自己也没有什么不好的感觉，小石头都想要让李建国报警了。
　　“就是这个味道，我日思夜想的梦里的味道…”痴汉一般的语气句子，从那个原本是三人里最沉默的豹子的嘴里说出来。
　　其他两人纷纷点头应和。
　　三人对视一眼，齐齐上手。
　　接下来，他们一齐给小石头表演了一出，什么叫做徒手劈碎集装箱。简直可怕。
　　小石头被这几个狂热分子吓到了，更加猴紧了李建国的脖子。
　　“没事，他们就是太激动了。”李建国安慰小石头，然后又冲趴在箱堆里拆箱子的三人说道：“你们收敛一点，不要像三个杀人犯一样吓坏孩子。”
　　听到这话，三人稍微收敛了一点，但是还是不见兴奋。
　　“我还以为我这一辈子，直到入了土估计都摸不着这些宝贝儿了，没想到跟着老大出来了之后，反而又见到它们了，这趟不亏了。”山子轻轻抚摸着已经被拆开，露出真容的家伙。
　　那是，枪，很多的枪。足够装备李建国的队伍还可以省下很多的枪。
　　香港和大陆不一样，这里黑帮猖獗，上层也基本默认了这些帮派的存在，甚至有的高层支持黑帮协助警察共同治理香港的这一方案。这里不能说是不禁枪，但是起码稍微有实力的帮派手里都是有真家伙的。
　　虽然李建国本来也没打算带着兄弟们混黑，但是自己这么多生面孔，不怕贼偷，就怕贼惦记啊。
　　在大陆，大家都没有，也就无所谓了，就硬刚呗。但是现在不行啊，人家有，你没有，你就要投鼠忌器，受人威胁，毕竟又有谁是真的钢筋铁骨，刀枪不入呢？
　　有了这些东西，起码可以让别人掂量掂量，最坏的情况下，也有一拼之力，谁输谁赢还不知道呢。
　　看完货，李建国看着依旧在依依不舍不放手的三个人，咳了一声，“先带回去，等今天安定下来，一人给你们发一个，走吧。”
　　看着他们又把东西恢复了刚进来时的样子，李建国率先抱着小石头出去了。
　　张经理以及经办的人是不知道这里面装的具体是什么的，这个银行里有一条不成文的规定，在高层里口口相传，只要你付得起价格，他们就能把任何东西运到世界上任何开有他们分行的地方，而且绝对尊重客户隐私。据说，他们有一条专门的走私航道。
　　靠着这个，他们取得了比明面上多出几倍几十倍的利润。
　　这在大陆看起来是十分困难的事，但是在这里，还是那句话，资本为王。
　　把东西装车之后，山子闻着车上令人兴奋的味道，一时安静不下来了，开始叽叽喳喳嘴不停的说着话。
　　“老大，这个等一下是要分给兄弟们的是吧？是吧？”山子紧紧的盯着李建国，就怕从他嘴里吐出一个不字。
　　“嗯，再不安静下来，你就没有了。”一路上被山子烦的忍无可忍的李建国。
　　“我不说了，我不说了。”山子赶紧捂住了自己的嘴，手在嘴上比了个X。
　　那可是真真实实的枪啊，对于他们这些人来说，能信任的，除了自己和战友，就是手里那冷冰冰的铁疙瘩了，就像是瘾者的大烟，剑客的剑。
　　退伍先缴枪，这对他们来说，是一场恋人间的生离死别。
　　而今天，我女朋友诈尸啦！
　　山子想到等一下队里的那些人见到这些东西时的表情，就有一种看好戏的期待。
　　作者有话要说：
　　小石头：自己刚刚啥样心里有没有点逼数，还去看别人的好戏：）


第052章 
　　最终, 山子看好戏的想法还是如愿达成了。看着那些人抱着枪不撒手, 宛如变态般的把脸凑到枪托边上，着迷的嗅闻着那抢上带着的枪油子味，山子表示, 真丢脸，一点也不矜持。
　　小石头：“……”
　　“我晚上要抱着它睡觉，想死我了, 小宝贝儿。”
　　“恶心”一个稍微清醒点的人对着旁边那个深情款款的喊着手里的东西叫小宝贝儿的队友, 只能用这两个字来吐槽了。
　　“好了，现在把手.枪自己带在身上藏好，剩下的东西还交上来吧。”王魁残忍的打断了他们久别重逢的集体意淫活动，示意交枪。
　　“为什么？为什么你还要夺走它？你知道我这几年没有它过得有多苦吗？”其中一个崩溃式的对着王魁呐喊。
　　王魁：“……”到底是谁我一开始说只发手.枪用来防身，大个儿的太显眼，先不发了, 结果你们跟疯了似的一拥而上, 跟我保证只看一眼就还的，结果现在倒怪起我来了？
　　“别废话，反正老大把枪的事情交给我处理了，你们要是再废话，都别要了, 手.枪也给我。”王魁的话里颇有些小人得志的意味。
　　“呵。”老黑留下这么一句意味深长的话之后, 就第一个带头把手里的冲.锋.枪交了上去，然后冷漠的转身离去。
　　其他人权衡利弊之下，也只能先把手里的冲.锋.枪先交上去了。
　　王魁：他刚刚那个‘呵’是什么意思？这个老黑平时不要看他闷声不响的, 其实蔫坏说的就是他本人了，我是不是有什么把柄在他手上？
　　果不其然，第二天，109大队内部就开始流传起了王魁第一次做任务后连续五天害怕的磨牙放屁说梦话，有一次可能还尿床了，大早上起来偷偷的洗床单。
　　老黑阴险一笑，深藏功与名。
　　当然，这都是后话了，现在大家所关心的事情，就是李建国要带着大家去新的落脚点了，不出意外的话，那里就是他们以后的家了，每个人都对此行怀着或多或少的期待。
　　由于要搬运枪支等货物，李建国没有把车子还回去，开着车带着一车的铁家伙，慢慢悠悠的走在前面给大家带路。
　　上次鼠头已经把地点告诉他了，前两天也带他去看过，过户手续也已经在那天低调的完成了。原来住在那里的人也在拿了钱之后就解散了。
　　现在，李建国已经正式成为了那片房屋土地的主人。
　　地方不远，走了四十分钟左右就到了，大家打眼一看，整个地方的布置竟然意外的有情调，完全不像是原来大家所想的那样的充满男人味的粗犷的帮派聚集地。
　　这片房屋临水而建，后面还有一座小小的山头，香港这里比大陆要讲究风水的多，这样既有山，又有水的地方，稍微雕琢一下，就是一片价值不菲的风水宝地了。
　　也算是李建国捡了便宜，本来这样的地方是不愁脱手的，但是因为要筹集遣散费，所以一开始开的价格挺高的，有意向的人都在观望，根据他们的经验，这种情况下，最后一定的卖方先撑不下去主动降价，他们就可以用远低于一开始的价格拿下这片风水宝地。
　　所以李建国这一出手，连价都没砍，就直接现金全款买了下来。导致其他还在观望的人一脸懵逼，说好了大家一起压价，你怎么就悄悄地买了房？不按套路走。
　　李建国表示，他会怕吗？不要怂，就是干。
　　李建国带着小石头一跃而上，悠闲的坐在了车顶上，看着其他人兴奋的在几个房屋里钻来进去，相互讨论着。
　　“爸爸，你看，这里好像大河村啊。”小石头指着那迷你版的山和水说道。
　　“嗯，到时候爸爸把山上的地整理好了，小石头就帮着爷爷奶奶种地好吗？”李建国看着长满了绿色的小草的小山头。
　　李建国当初看到这个山头的时候就有这个想法了，李老头和李老太一辈子都是面朝黄土背朝天的地地道道的农民，春种秋收已经是融进他们骨子里的习惯，这样忽然清闲下来，反而容易闲出病来，不如给她们找点事情干干，不图种出来多少东西，只要老人心里自在一点就行。
　　“好，爸爸给我做一个锄头和铲子，我帮爷爷奶奶种地。”小石头原来的等身迷你版小锄头和铲子什么的因为走得匆忙都没有带，现在想要他种地，还要再做。
　　“好，爸爸给你做。”李建国答应了之后，又用手比划了一下小石头的身高，说道：“小石头今年长高了一些，爸爸可以给你做一个比以前大一点的工具了。”
　　小石头一听，眼睛都眯了起来，长高了，开心。
　　忽然，李建国感觉到有人在窥视着自己这边，带着小石头跳下车，随手从车厢里拿出一个望远镜。那是跟着这批货被一起运过来的辅助装备。
　　然后，李建国通过望远镜看到了那个人并没有掩饰好的半张脸，显然，这是个门外汉。
　　.
　　“什么？被人买走了？我不是让你们盯紧了那边，结果现在回来跟我说被人买走了？你耍我是不是？”泳池边上一个正怀抱美女，躺在躺椅上享受着露天日光浴的一个光头男子听到面前的人的回话，气的站了起来，一脚毫不留情的踢在了那个诚惶诚恐冷汗直流的人的身上，直把他踹的倒在地上挣扎了好几下都没起来。
　　看到他这样，那个光头男子冲他吐了一口口水，“废物。白花这么多钱养着你们。”
　　“豪哥别生气，消消气，消消气。”光头男人旁边的那个女人凑到了他的身边，柔声劝慰道。“阿赖，你说，对方是什么路数的？”女人示意躺在地上的阿赖赶紧起来回话。
　　“是，是…”阿赖在地上躺了好一会儿，现在才刚缓过劲儿来，挣扎着起来了。
　　“怎么？这个你也不知道？”豪哥目露凶光的看着他。
　　“知道，知道，是一群生面孔，从来没见过他们，我没敢近看，但是应该有百人以上。”阿赖不敢再喘气，忍着疼，一股脑的说了出来。
　　“生面孔？哼，我倒要看看，是哪路人敢从我豪哥手里抢东西！”光头有些不屑的说道。
　　“是是是。”阿赖不敢说其他的，只敢连声附和着。然后被豪哥一脚踹进了泳池里。
　　这边，李建国也没有因为刚刚的事扫了兴致，依旧抱着小石头带着李家还有王魁等一大串子的人在各个屋里走来窜去。没必要为了这些宵小之辈而坏了大家的兴奋劲儿。
　　不过，要是这一群人知道了有人在打他们的主意，估计只会更兴奋吧？从某种意义上来说，这可都是唯恐天下不乱的主啊。
　　“爸爸，黑叔叔呢？”小石头忽然发现老黑一直不在这里，四处望了望，没找着，就对李建国问道。
　　“黑叔叔爸爸让他和豹子叔叔一起出去办事了，等一下就回来了。”
　　话音刚落，就看到两个人结伴走了过来，正是老黑和豹子，老黑手里还拿着李建国刚刚用的望远镜。
　　有句话说的好啊，从战略上要蔑视敌人，从战术上要重视敌人。小心驶得万年船。
　　“怎么样？”李建国在发现了有人在偷窥这边之后，就让豹子和老黑拿着望远镜跟了上去。
　　老黑懂唇语，观察力强，细心，豹子跑得快，被发现了一般人抓不住他，可以及时回来报信。两个人以前就是搭档，配合的相当不错。
　　“老大，我们跟着他到了一个露天的游泳池，我们是生面孔，就没进去，到了对面的楼顶用望远镜看到那个男人果然是受人指使的。”豹子说完然后看向老黑，示意他补充。
　　“监视我们的人叫癞子，指使的人是个光头，叫豪哥，从老大你给我们看过的那些资料上的特征来看，这个人应该就是猛虎堂的老大吴起豪，江湖人称豪哥。他看上了这片地，但是被老大你截胡了。”
　　猛虎堂，成立于三年前，老大豪哥在十年前因抢劫杀人等罪被捕入狱，后在狱中好勇斗狠，集结了一帮狱友，出狱后创立猛虎堂，手下买卖黄.赌.毒都沾，属于社会毒瘤那一类。
　　到了一个地方，首先就要了解清楚本地的情况，不打无准备之仗，这是李建国的习惯。所以李建国在那天看完房子之后，就向鼠头买了关于香港黑帮的势力划分以及本地的势力的详细资料，果然，今天就派上用场了。
　　老黑说到这里，言外之意就已经很清楚了，不过就是好勇斗狠的那一套，比勇比狠，他们自问还没有怕过谁。
　　归根结底，老大也是因为他们才买下了这片地。香港其实就是一个港口城市，土地不算是很多，基本上这些地都被别人控制着，他们这几百人，地方小了肯定放不下，但是又需要尽快的安定下来。不然的话，只有老大一家的话，随便买一栋房子也够住了。这些东西老大不说，但是他们也都懂。
　　看到李建国在跟老黑豹子说话，旁边已经陆续围上来了许多人。
　　李建国环视一周，问道：“兄弟们，有人想打我们主意，怎么办？”
　　“当然是”
　　“先下手为强”
　　“后下手遭殃”
　　“去他家”
　　“套麻袋”
　　“威胁”
　　“揍一顿”
　　几个人像是词语接龙一样，默契的接了下去。然后相视一笑，白花花的牙齿在阳光下闪着寒光。
　　作者有话要说：
　　豪哥：瑟瑟发抖.jpg
　　109：打击黑帮，人人有责！


第053章 
　　“老大，继续监视吴起豪的兄弟们传消息过来, 他们要在明天晚上八点的时候带人来包围我们这里。
　　据他的说法是, 给我们点颜色看看，让我们擦亮眼睛看清楚这里到底谁不能惹。
　　这个吴起豪真的对得起他他黄.赌.毒都沾的黑心肝儿, 生意场上的你情我愿，他都能强取豪夺。
　　这次, 我们一定要好好的给他上一课, 谁给谁颜色看看还不知道。”王魁听完了那边跟着老黑和豹子继续去监视的队员的报信，就走到李建国面前对他说道。
　　“呵呵，人家都是黑老大了, 你还指望他是一个良民不成？在香港这里, 能拉拔.出来一个黑帮社团的人, 都不无辜。”李建国先是说完了这句话, 然后又对王魁说道：“通知兄弟们, 晚上一半人看家, 另外一半跟我出去，等打到家门口了再去找场子, 不是我们的风格, 既然是危险，就一定要扼杀在萌芽阶段。”
　　王魁听完李建国的话, 先是跃跃欲试，他是肯定要跟着去的，上次三道村抢粮事件让山子那家伙捡了便宜，但是对他们来说也是小打小闹, 这回才是他们这几年来真正的第一次出动。
　　他们这些人荒废了几年，身上早就闲出虱子来了，又想到还要留下一半的人看家，王魁的脸色就不好了.
　　“老大，这得罪人的事儿你怎么都让我干啊？上次枪那件事，可是把我坑惨了，老黑那混蛋太记仇了，现在还来？留下来的人找到机会非把我整死。换个人成不？”王魁拖着长长的音调对着李建国求饶道。
　　李建国抬脚就走，走到王魁身边的时候，拍了拍他的肩膀，“能者多劳，我相信你。”然后，就走了，挥一挥衣袖，不带走一丝的云彩，徒留王魁在原地愁云惨淡。
　　开玩笑，你又不是我儿子，跟我撒娇有什么用？
　　“嗯，事情就是这么个事情。大家说说咋办吧。”王魁决定，既然逃避不了，那就勇敢的面对，就把所有人召集起来，把晚上的行动说了出来。
　　“啧，王魁，我咋就这么看你不顺眼呢？”底下的山子第一个出声了。
　　许多人点头附和。
　　“是老大说的，你们要找找老大去。”王魁为自己辩解道。
　　“那你觉得我们能找老大吗？知道啥叫欺软怕硬不？”其中一个有些看起来吊儿郎当的男人在下面说道。
　　“乌鸦你….”王魁还想说，但是看到这些人一致的看着自己的带着威胁的目光，王魁蔫儿了，知道，我就是那个‘软’呗。
　　“老规矩吧。”乌鸦说道。
　　王魁抹了一把脸，“行，老规矩，说好了，最后去不成的不许事后报复。”
　　“那是那是。”
　　“你把我们当啥人了？”
　　“瞧你说的，我们报复啥啊，服从组织安排。”
　　王魁：呵呵，我信了你们的邪。
　　109大队规定，凡事不决者，抽签，签后结果不得有异议。
　　看起来很儿戏，但是能够走到这一步用抽签来决定的，说明两方各有各的胜算，或者无伤大雅，抽签反而能增加一点运气的成分在里面也说不定。
　　归根结底，就是谁也不服谁，谁也说服不了谁，那就看脸吧。
　　很快，签筒就准备好了，众人开始上前抽签。签上空白的就是轮空了，留下来看家，等下一次机会。
　　最后决定下来的，王魁和乌鸦抽到了有字的，山子轮空了，顿时，他那张脸就拉了下来。
　　王魁走到他身旁，拍了拍他的肩膀：“算了，你就好好的看家吧，反正你上次你也算是放松过一回了，那可是吃独食啊，这回就让给兄弟们吧。”
　　山子：这次跟上次能比吗？上次三道村的那些瘦瘦巴巴就剩了一堆骨头的排骨，他连力气多不敢使大了，缩手缩脚脚的，就怕不小心嘎嘣一声，那些人就断了，哪有这一次刺激，还有枪。心塞。
　　不提那些轮空的的失意，那些抽中的都去了仓库，把一开始交上去的冲.锋.枪重新背在了自己的身上，得劲儿！
　　猛虎堂堂口
　　“明天豪哥亲自出马，小弟现在这里预祝豪哥旗开得胜了。”豪哥此时正在和几个人坐成一桌，喝着洋酒，吃着各种菜肴，每个人身边还有几个衣.着暴.露的美女作陪，好不快活，显然全然没有把李建国一众人等放在心上。
　　“那是，豪哥收拾他们不还是轻松的不得了吗。”其中一个人也跟着举杯的那个人吹捧着坐在主位上的豪哥。
　　“哼，到时候要是他们识时务，我就放他们一条生路，要是不识相，老子全他妈给他们沉了！”豪哥冷哼一声，话语里的狠辣可见一斑。
　　就这样，这些人你来我往，举杯畅饮，酒过三巡之后，就各自搂着怀里的女人晃晃悠悠的回去了。
　　反正这是猛虎堂的堂口，里外守着百十个人呢，安全得很。
　　但是他不知道一句话，fg立了就是用来打脸的。
　　是夜，豪哥因为喝了点酒，睡前又做了些运动，所以睡得很熟。迷迷糊糊中，忽然感觉自己像是身在云端一样，晃晃悠悠的，他还以为是自己喝了酒，头晕有些幻觉呢，正想翻一个身继续睡，却感觉自己像是被钳制住了一样，动弹不得，脖颈处隐隐作痛，一个激灵就彻底清醒了。
　　“嘿嘿，老大，这老小子醒了，醒的还挺快。”四个人一人抓着豪哥的一个胳膊腿，把他腾在半空中，正在快速的移动。
　　“再给他一下呗。”乌鸦说着，抬手，又狠狠的一下劈在了豪哥的颈后。
　　“悠着点，别给他劈死了，我们可是良民，不杀人的。”李建国在前面叮嘱道。
　　“...好。”
　　王魁，乌鸦：良民？我信了你的邪。
　　等又潜行了一会儿，众人彻底脱离了猛虎堂的范围。来到了一个提前看好一片的废弃的房屋里，到处都是残桓断壁，粉身碎骨的灰色的水泥给这里增添了一丝压抑气氛，总的来说，是一个杀人放火，毁尸灭迹的好地方。
　　“弄醒他。”
　　乌鸦点头，上前，狠狠的掐在了豪哥的人中和虎口的位置。抬着他的人都替他疼的慌。
　　“嘶。”被掐着的豪哥倒吸一口冷气，然后醒了过来，然后看向了四周观察情况。
　　这才像是一位出生入死的帮派大佬嘛，还算镇定，乌鸦看到他的反应点头。不过，这样才好玩~
　　各自找好位置站好，把李建国拱卫在中心位置，完美的挡住了各个可能出现的偷袭方位。
　　“你很拽嘛。”王魁上前，拍了拍被钳制住的豪哥的光头。
　　“各位好汉，你们这大半夜的把我绑出来，是有何贵干？大家和气生财，和气生财，有什么事情好商量，好商量。”被王魁侮辱性的拍了一下头，豪哥也没有生气，准确的说，是不敢生气啊，自己现在小名都在人家手里了。
　　自己能从一个一无所有的抢劫杀人犯，到如今威风八面的猛虎堂堂主，光靠一身的劲儿强打猛冲显然是不行的，最重要的一点，是识时务，能屈能伸。
　　只不过这两年顺风顺水惯了，渐渐地放松了紧惕。
　　现在忽然被人毫无反抗能力的从床上劫下来，他就像是被人用一盆冷水泼醒了一样，仿佛又变成了以前的那个吴起豪。
　　同时他也冷汗直流，虽然自己没有以前做事小心了，但是还是很惜命的，他最骄傲的就是，自己的猛虎堂堂口被自己整治的铁板一块，守卫人员全是自己最亲信的人，也只有在那里，自己才能毫无防备的喝醉睡觉。
　　这些人，到底是怎么把自己弄出来的？如果自己人里没有出现叛徒，那这也太可怕了，就像是一把尖刀悬在了自己的脖子上，随时可能让他血溅当场。
　　豪哥想了这么多，其实也是一瞬间的功夫。
　　“好商量？你之前可不是这么说的。”王魁从高处俯视着瘫坐在地上的豪哥，以此来给他制造更大的心理压力。
　　“不知是我哪里得罪了各位？我道歉我道歉，等我回去了，我一定重金赔礼。”豪哥说这话的时候，眼睛一直看着李建国，他看出来了，这里真正做主的是李建国。
　　“唉。”李建国忽然叹了一口气，“我们这些人初来贵宝地，不知道怎么就得罪了豪哥你了，这要打要杀的，我们也是很困扰啊，就想着把豪哥你请出来，大家好好聊聊，有什么误会大家当面说开了就是了。”
　　“聊，聊。”豪哥一叠声的应道。
　　“你说！我怎么得罪你了！说啊！”李建国忽然一个箭步冲到了豪哥的面前，面色狰狞的两只手死死地按住豪哥的肩膀前后摇晃着，变脸之快，让人叹为观止。
　　“你还想把我沉到江里去！你知道江里有多冷吗？不行，不能让你走，不能让你走，怎么办，怎么办…”李建国推开了豪哥，开始神经质的走来走去，把手指甲伸到嘴里，焦躁的啃着。
　　此时豪哥要是再不知道面前的这些人是为什么而来的，那他就白混这么多年了，但是这个人，怎么看着这么不对劲儿呢。
　　“误会，都是误会，没有的事儿，那都是下面的人自作主张，给我一万个胆子我也不敢对英雄们动歪心思啊，我这不是找死吗。”求生欲促使着豪哥否认，甩锅，捧臭脚三连发一气呵成。
　　“你骗我！你一定是在骗我！你想杀我，怎么办？怎么办？啊，哈哈哈哈，我有主意了，我杀了他我杀了他，他就不能杀我了，怎么样？我聪明吗？我聪明吗？”似乎为自己想到这样一个好主意而开心，他双眼赤红的看向了站在旁边的王魁。
　　“对，对，老大聪明，老大聪明。”王魁点头如捣蒜，忙不迭的鼓起了掌，然后赶紧看了旁边的人一眼，那人明白了，赶紧都鼓起了掌，“老大聪明，老大聪明。”
　　“哈哈哈哈…”李建国仰天大笑，笑声癫狂又刺耳。
　　豪哥算是看出来了，妈的，完了，这他妈的是个神经病啊。还是一个有本事的神经病。
　　吾命休矣！
　　作者有话要说：
　　山子：呵呵，现在你们知道109最大的戏精是谁了吧。冷漠.jpg


第054章 
　　“老大是不是又忘吃药了？”一个站在豪哥身边的队员用豪哥刚好可以听见的音量悄悄对着王魁说道。
　　“应该是，今天听到说有人来找我们的茬儿, 兴奋坏了, 估计忘了吃了。”王魁煞有介事的点点头。
　　“那他惨了。”那个队员用着同情外加一点怜悯的表情看着已经吓得瘫倒在地，坐都坐不起来的豪哥。
　　不怪他这样, 没有身临其境的人永远无法体会到他此刻的恐惧。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化, 疯子不可怕, 就怕疯子有本事。此时的豪哥算是彻底领悟了这句话的正确性。
　　不提悄无声息把他从猛虎堂里虏出来的神出鬼没，就是那人手一只的清一色崭新的冲.锋.枪就让他心惊胆战了。
　　香港这里的黑帮虽然基本上也能弄到可以装备自己的武器，但大部分都是通过特殊渠道购买来的各国军队里老旧退役的枪支, 而且十成有九成都是□□, 经常卡壳的那种。
　　要说货, 那些大军.火.商手里可以说是要多少有多少, 但是人家看不上你这条小鱼啊, 辛苦费劲儿给你运过来了, 结果你买的还不够人家的辛苦费的，真正的大头都在战场上呢。
　　看面前这个男人双目赤红, 满面杀意的样子, 豪哥就知道，他是真的想杀了自己。
　　“看他吓得那样儿, 不过傻了也好，总好过等一下清醒着受折磨好。”王魁努了努嘴，示意旁边的人看豪哥。
　　“嘶，这老大啥时候添的这毛病啊, 一枪解决不就好了，非弄得血呼啦的，上次那个人肠子都被他拽出来了，结果还没死，硬生生的让老大拖着走了好几米远才咽气。”那个人轻轻把手握拳，做了一个拖拽的手势。
　　豪哥此时已经是面如死灰了，虽然自己闯荡江湖多年，也没有干过这么耸人听闻的事儿啊，估计那个人不是失血死的，是疼死的。下一个，就是自己了。
　　“等一下！老大来之前是不是嘱咐过我们，要是他发疯了的话，要阻止他啊？你忘了上次老大清醒过来之后崩溃的样子了吗？他那么爱干净，清醒的时候杀人都用剧毒的，上回那吐的啊，回去整整洗了几个小时的手，手都脱了一层皮了。”王魁在李建国拿着军刺渐渐逼近的时候，像是忽然想起了什么似的。
　　“哎呦，我都被老大给吓糊涂了，他要是清醒过来看到自己一手红色不明物体，一定会崩溃的，然后一定会打死我们的。”乌鸦一拍大腿，插嘴道。
　　“那，那咋整？你去？”王魁看着乌鸦，示意越来越兴奋的李建国。
　　“额，能者多劳，老大比较信任你，你去。”乌鸦用肩膀凑近了推推他。
　　“还是算了，我还是事后被老大打一顿好了，起码老大不会打死我，这个就不一定了。”
　　听着他们的话，豪哥像是抓住了一根救命稻草，在李建国举着军刺，咧着嘴，兴奋的走到他面前的瞬间，豪哥大喊出声：“我今天喝酒抽烟之后没刷牙，医生说我有严重的口臭，我上厕所之后忘了擦！”喊完之后，就紧紧的闭上了眼。
　　李建国即将落下的手瞬间在半空中停住了。
　　等豪哥再次睁眼的时候，面前的人已经快速移动到了包围圈的最外层，离他足有十几米远。
　　捂着嘴，很嫌弃的站在那里：“你刚刚不是说聊吗？你解释吧，我听着。”
　　深深地吐出一口气，豪哥知道，自己又有了生还的希望，不敢拖延，“我一开始是真的不知道那里是各位英雄买下来的，要不然打死我我也不敢干出这种事啊。我保证，只要各位英雄今天放过我，我一定重金赔礼，以后见到各位英雄我一定绕道走，各位英雄的事情就是我吴起豪的事情，有用得上的绝对不推辞。”
　　“唔，听起来好像不错。”李建国摸了摸下巴说道，然后又嫌弃的看了一眼豪哥，“呕。”
　　“算了，本来也没准备杀你，我可是遵纪守法的良民，吓唬吓唬就行了，兄弟们走吧，收工了。”李建国欣赏够了豪哥胆战心惊的样子之后，一挥手，招呼着大家回去了。
　　豪哥：你看我像傻子不？
　　但是好歹是逃过一劫了，豪哥还没有松一口气，忽然，李建国又折返了回来，凑近他，咧开嘴：“自我介绍一下，我叫李，你知道鸡蛋放在几个篮子里最保险吗？嗯？哈哈哈。”然后伸出大拇指，在自己脖子上笑嘻嘻的划过一条横线。
　　豪哥感觉这条线根本就是划在自己脖子上的。刚要张嘴说话，面前的人就又变脸了，捂住鼻子，眉头紧皱的飞快的远离了他，一会儿就没影了。
　　豪哥：……这到底是哪路神仙啊。
　　不提豪哥软手软脚的自己蹭回了猛虎堂，结果看到堂口里躺了一地的‘尸体’后是如何的气愤外加后怕，手脚并用的连踹带打把地上被打昏的人弄醒。
　　李建国这边，走在回去的路上，所有人都用高山仰止的目光看着李建国。
　　“老大，这回的这个又是个啥名头啊？”王魁好奇的问道。
　　要不是他们打配合的时间久了，老大新整出来的这一出，他还真接不住。
　　他们以前伪装任务也比较多，演技自然要过关，骗人先骗己，所以就养成了平时有事儿没事儿的时候，随时随地飙戏的习惯。
　　作为109的老大，任务完成率高居榜首的强者，那自然也是戏霸中的戏霸，神经病中的神经病。
　　“人格分裂症，心理疾病的一种，主要表现为有时候会性格突变，变成另外一个人的样子。也可以理解为自我人格的分裂。从玄学的角度说，也可以理解为一个身体里住着两个或多个不同的灵魂。我刚刚伪装的那个人格，是典型的反社会型人格，我稍微自我发挥了一下，这种类型的人格有一个专有的名词，叫做变态。”李建国边走边通俗的解释道。
　　额，这国外的心理学真的不是白看的，虽然不太明白你在说什么，但是我还是要装作好厉害的样子。
　　旁边的一行人都若有所思的点了点头。
　　“老大，小石头看过你这个样子吗？”乌鸦忽然一针见血的问道。
　　李建国前进的脚步忽然一僵，我在宝贝儿子心目中如此伟岸的形象…
　　站住，低下头。
　　“老，老大…”咽咽口水。
　　“哈哈哈，你们谁要是敢说出去，我就把你们的肠子扯出来打个结在塞回去。”李建国抬起头，目露凶光的威胁道。
　　小鸡啄米式点头。
　　“好，时间不早了，回去睡吧。”
　　几天后…
　　除了第二天一大早就上门道歉的豪哥，109最近过的很悠闲。
　　“老大，你这个心理学学的还真有用处哈，这豪哥真的被你吓的老实的跟什么似的。”王魁听完今天的监视情况之后对李建国说道。
　　“嗯。”李建国点点头，“什么人用什么手段，这个豪哥是个惜命的，他不敢赌。”李建国简单直接的说出了豪哥回去之后的心理历程，原来的他可能还是个有血性的，但是这几年的养尊处优，早就把他的血气都给磨没了。
　　“老大，你说我们总这么闲着也不是个事儿啊，你说我们是不是要找个什么事情干干啊。”至于去当黑帮？对不起，我们不约，谢谢，我们不约。
　　“嗯，可以就这个事情开一次会议，然后大家都说说自己的想法。”李建国点头表示赞同王魁的想法。
　　“那老大你也是这个大家里的一个，你先提一个意见呗。”王魁对李建国说道。
　　“嗯…”李建国想了一会儿，然后说道：“大陆的局势要乱了，可以成立一个对大陆安全贸易公司，有选择的接受关于大陆方面的任务委托。反正你们游泳好。”
　　“嗯？”王魁听到李建国的提议，想了一下。
　　“老大你这个主意好啊，像我们这样的遭遇的肯定不是个例，但是他们不一定能像我们一样靠自己游到香港来，既可以赚钱，又可以救人，还可以回去看看。嗯，那些跟我们一起逃港的人一定有身上带着大陆相关证件的人，我现在就去收一些过来，反正他们大部分也用不到了。大家都是土生土长的，还不容易露馅……”
　　王魁本来还在想着这个提议的可行性，最后越想越兴奋，越想越跃跃欲试，连李建国说的开会的事情都忘了。抬起脚就要走。
　　“别急，去开会。”一把揪住后领把王魁揪了回来。
　　“对，开会，去开会。”
　　十分钟之后，大家席地而坐在那个小山头上，围成一个圆圈。
　　“老大这个主意好啊。
　　有一次我去我以前的一个老师家里看他，他是一个特别好的人，对我也特别好，我以前家里穷，没钱上学，后来都是他给我的钱。
　　他就是家里环境比较复杂，后来经历一些事情之后，想不开就上吊了，我都恨死我自己了，怎么没有早点到…”说到难受的地方，一个铮铮的铁汉子眼圈都红了。
　　“还有那些古董字画什么的，从小我爷爷就跟我说，这些东西是宝贝啊，见证了我们中国古代匠人的智慧和工艺，是我们国家的活历史。结果那帮龟孙子就他妈的给砸了！当时我看到一地的碎片，撕了他们的心都有了！”一个看起来稍微文气一点的队员咬牙切齿的说道。
　　……
　　最后，李建国的提议被全体通过，今天起，正式成立：对大陆安全贸易公司！
　　作者有话要说：
　　哈哈，你们是不是忘了第五章 的那个医生，和大明湖畔的小砖头了？评论里没有看到和大陆有关的脑洞，感觉好有成就感啊~
　　嗯，我把时间线提前了，因为不想施展时空飞逝大法，中间的几年又不想太水，所以默认，把1966年的事情提前到1962年。所以知青神马的也要提前啦。
　　时间线混乱勿喷~


第055章 
　　“爸爸，你口渴吗？我给你倒水好不好？”围着李建国转了一上午的小石头终于忍不住了, 说完, 也不待李建国回答，蹬蹬蹬地跑到了不远处的桌子上拿了一个水杯, 一把举起开水瓶，把水倒了进去, 直把李建国看的心惊胆战的。
　　等把宝贝儿子给他倒得水拿到手之后, 李建国才松了一口气，吹了一下还冒着滚烫热气的水杯。我的小石头唉，大热天的你给你老爹喝这么烫的水是嫌你老爹流的汗还不够多吗？
　　“爸爸, 你累不累？我给你捶背吧, 爷爷说我锤的可好了。”放下水杯, 小石头又殷勤的转到了李建国的身后, 攥起小拳头就往李建国身上擂啊, 那小表情, 可卖力了。
　　那是锤完胳膊又捶腿，锤得非常忙啊。累的鼻子上的汗珠都冒出来了。
　　“说吧, 有什么事？无事献殷勤, 非歼即盗，你说出来, 我酌情考虑一下要不要答应你。”李建国把两条大长腿翘在小石头搬过来的小板凳上，看着小石头给自己捶腿，一副大爷的样子。
　　小石头：好生气，但是有求于人, 忍住！
　　“没什么，我就是看爸爸这两天特别辛苦，就想着帮爸爸捶捶腿，我孝顺吧？”小石头略带心虚的说出了这句话。
　　“好，那你锤的挺好的，爸爸谢谢小石头，你休息一下吧，爸爸去工作了。”说完，李建国拿袖子擦了一下小石头冒汗的鼻尖，起身往外走了。
　　一，二，三…李建国在心里默数。
　　“等一下！”果然。
　　李建国转过身，脸上带着恶作剧得逞的笑容：“小石头是想起来有什么事情和爸爸说了吗？”
　　“那个…”小石头稍微扭捏了一下，后来一鼓作气的对李建国说道：“我想跟你一起回去。”
　　“小石头，爸爸这次去是有事情要办的，每天都要赶路，还睡不好，很辛苦的。”李建国蹲下身来对小石头说道。
　　“我不怕，我也可以帮上忙的。”小石头看李建国没有一口拒绝，就知道这件事情有商量的余地了，赶紧忙不迭的说道，然后指了指自己的脑袋。
　　李建国知道他是什么意思，每次说到空间这个不能宣之于口的事情的时候，小石头都会指指自己的脑袋，这是只有李建国才懂的暗示。
　　“这就是爸爸要嘱咐你的事情，在爸爸不在你旁边的时候，你绝对不能自己单独行动，只有爸爸说可以了，你才可以用你的东西。”李建国点了点小石头的额头。
　　“好，我们约法三章，我肯定不会乱来的。”小石头知道李建国是关心他，没有抗拒，就伸出手，摊开，朝着李建国。
　　李建国也把手伸出来，带着茧子的大手和小石头白白的小胖手形成了鲜明的对比，“好，我们约法三章。”
　　两只手啪的一声击在了一起。
　　其实在不威胁到小石头的安全的前提下，李建国是一个十分开明的父亲，他乐于去陪着小石头去做任何一切他想要去做的事情。
　　这次的大陆之行的危险系数并不高，李建国原本也是打算带着小石头一起去的，他以前又不是没护送过什么关键人物，被通缉人物之类的，还照顾不了一个小朋友？
　　而且估计就算在家里他也不会消停到哪里去，不如自己带出去多见见世面，这两年小石头的身体也好了很多，李建国也就没了前些年的那些顾虑。
　　自从李建国他们的对大陆贸易公司开张了之后，由于公司所经营的这方面的业务只能靠口耳相传和口碑，并不能明目张胆的挂牌宣传，所以这几天一直没有业务上门。
　　但是因为前几天豪哥的事情最终还是没有瞒住，毕竟整个猛虎堂的守卫人员都被打晕了，所以这件事在各个帮派和警界里流传开来。豪哥也没有否认，反而有人问起的时候都是供认不讳，想要交好李建国的心思昭然若揭，同时也侧面的为李建国他们的公司做了宣传。
　　其他的一些高层人物还在观望阶段，毕竟谁都不是傻子，真的在出了豪哥这样一个明显是李建国他们在亮肌肉的事情之后，还明目张胆的找人麻烦的，这怕不是个棒槌，也不可能在老大的位置上做得稳了。
　　在没有利益冲突的情况下，大部分的人都是不愿意去自找麻烦的，尤其是给自己找一个像李建国他们一样的大麻烦。所以现在上层们基本上还都处于观望阶段。
　　但是底下的人就没有这样那样的顾虑了，这几年大陆的逃港人数一直是居高不下，其中就有很大一部分进入了帮派，成了帮派的重要组成部分。
　　阿标就是这样一个例子，他原来有一个十分温文尔雅的名字，叫严济文，家里也算小富即安的书香门第，但是后来因为一些事情，作为独生子的他被家里送来了香港，匆忙而来，身上什么都没带，像是一条落魄的丧家之犬。
　　那时的他，正是年少轻狂的时候，见过了香港的混乱与繁华，谁少年时又没有向往过扬刀立马，快意恩仇的江湖生活呢，所以，他一头扎了进去。
　　这么多年过去了，他也算是混出了一些名头，只是在两个星期前，他忽然与家里断了联系，在父亲给他写的最后一封信里，父亲这样说：济文，见字如晤，父亲与你怕是再无相见之期，你好好活着，不要回来找父亲，好好活着就是父亲和母亲对你最大的期望，切，切，切。
　　在看完信的那一刹那，严济文忽然有了一种从没有过的慌乱。
　　随着年纪渐长，他渐渐地理解了当初父母对自己的爱护和感情，午夜梦回，也曾无数次的发现自己的眼角湿润。
　　他一直想着，等自己金盆洗手了，就把父母接到香港来，自己好好的侍奉他们养老，弥补这么多年的亏欠。但是，子欲养而亲不待。
　　他想过不顾一切的回去带他们离开，但是理智告诉他，他一个人，不可能带着两个年迈的老人，哦，还有他现在应该已经十三岁的幼妹游过那长长的江水，最可能出现的情况，是他们一家四口一起葬身水底。
　　手下的人是不能动用的，公器私用是掌权者的大忌，而自己也没有特殊到让老大可以为自己破例，细细想来，作为阿标的这数年光阴，竟然如同虚度。
　　直到昨天，他听到了关于猛虎堂的豪哥的事情之后，他就像是捉住了最后一丝的救命稻草，匆匆回家翻出来自己这么多年来的积蓄，全部带在身上就往李建国他们所在的地方赶去。
　　就这样，109大队接到了他们公司开业以来的第一笔业务。
　　任务目标：清水市府西路8幢严教授及其妻女
　　任务流程：安全带出后走水路进入香港
　　执行任务人数：二十一人
　　没错，小石头就是那二十一人里的那个一啦。
　　第二天，依然是抽签决定出的参加任务人数。因为这个任务本身的难度并不高，去多了人反而容易打草惊蛇，如果不是考虑到在渡江过程中可能出现的问题，其实十个人已经很够用了。
　　更别提因为是公司开业之后的一次笔生意，身为老大的李建国更是亲自出场了。
　　不过在加上一个小石头，两个人也算是正负相抵了。
　　这天下午，小石头臭美的穿着赵红梅给他连夜赶制的迷彩样小套装，配上他强行凹出来的冷酷表情，原本软软的头发被他弄湿之后抓成了豪放而不失帅气的发型，插着兜，脚步生风的走出了屋子。
　　留下李夏在身后无语的看着自己有时各外臭美的小弟。
　　小石头感觉今天的自己各外的有气场，连跟在自己后面的李建国都成了自己的陪衬，没错，他就是出场自带音效的男人。
　　一路端着走到了集合的地方，除去小石头和李建国一共十九个人嘻嘻哈哈的面对着对面的战友们的怒目而视，羡慕嫉妒恨的怨气几乎要冲破天际。
　　被盯着的那十九个人从享受，淡定，到后来变得坐立难安，总不能完成这个任务之后咱就不过了啊，总还是要回来的，估计等回来之后就成了被剩下的那些人的重点照顾对象了。
　　风水轮流转，这回轮到了王魁看家，山子出去浪了，一起出去的还有老黑和运气依旧很好的乌鸦。
　　“我也想当老大的儿子了，这样我就可以也跟着老大出去了，不用留下来看家。”一个队员看到小石头小小的背影默默的说道。
　　迎接他的，是队友们鄙视的目光。
　　多大人了，还羡慕起小朋友了，真是越活越回去了。
　　从香港到大陆，目前来说，走水路是最便捷的方法了，因为边境线已经重新进入了封锁状态，所以这段时间的逃港者都是夜晚开始行动的。李建国他们当然也不例外，算着时间，下午出发的话，等到了地方正好天还没亮，方便大家行动。
　　所幸边境的看守并不严，据老黑观察，每天依旧有大量的人员涌入香港。
　　不过好一点的是，这回李建国他们都可以划船渡江，不用再湿身了。
　　当他们抬着简易的木船走到江岸边的时候，一些聚集在江边的刚刚从水里爬上来的人们都用惊奇的眼神看着他们。
　　见过拼了命游过来的，还没见过到了香港这边还要游回去的。
　　不过他们也只是看一下就不再理会了，别人的事，自己管这么多干嘛。
　　李建国等人的动作很快，把小石头放在中间团团围住，就像是一堵人墙，弄得小石头连江面上的状况都看不清了，李建国也不让他站起来，视野所及处都是昏昏暗暗的，和着小船在江面上晃晃悠悠的，不一会儿，原本还精神抖擞的小石头就靠着李建国的背部睡了起来。
　　正在划船的李建国感觉到背后靠上来的一个小脑袋，把手里的船桨先递给了旁边的人，然后从自己带出来的包里拿出一个小被子和毯子。
　　把小石头先轻轻的抱起来，然后在他身下铺上一层被子隔绝江面上的寒气，才把他重新放到了船板上，盖上薄毯子。轻拍几下，等他睡熟了才继续转过身来和乌鸦他们一起划船了。
　　周围的人都有意识的降低了说话的声音。
　　山子：无论看过多少次，我都觉得这时候的老大好像被人掉包了，为什么当年老大你对我如此凶残？谁还不是个宝宝…
　　静谧的江面上一艘小船在飘荡着，船面上一个可爱极了的孩子睡得香甜，周围的二十个连在一起的人墙构成了他最坚实的屏障，在这种不合时宜的环境里，竟然让人有了一种温馨的感觉。
　　等小石头再次揉着眼睛醒过来的时候，他已经能够看到对面若隐若现的灯光了。
　　那是上次他们离开的地方，小石头记得很清楚。只是和上次不同的是，江岸的周围设下了一圈的铁丝网。
　　李建国等人在离铁丝网还有一段距离的时候找了一个偏僻的地方停靠了过去，船的体积不大，但是在这个每天都有成百上千上万人偷渡的地方，仍然是藏不住的。
　　索性，李建国他们就不藏了，反正这样的船随时都能重新制作，就把船放在这里看谁能有这个缘分发现这艘船吧，也算是冥冥中结个善缘吧。
　　李建国让小石头趴在自己身上搂紧自己的脖子，这是最不容易被人攻击到的地方，小石头现在看起来就像是一只趴在爸爸肚皮底下的小猴子一样，安全极了。
　　趁着夜色，他们躲过了对他们来说几近于无的铁丝网和周围的守备人员，大摇大摆的出现在了广东的火车站里。


第056章 
　　这段时间的火车站里可以说是一直人满为患了。
　　因为前段时间一场席卷全国的大运.动展开了，所谓的进步青年开始了全国乱窜的学习各地的先进经验的行动, 为了配合进步青年们的积极性, 铁道部门临时做出决定，在一段时间内, 只要是出门学习进步经验的同志们，手拿相关证明资料, 就可以免费乘坐火车到全国各地学习参观。
　　一时间, 不管是真学习也好，凑热闹的也罢，但是人口流动之多堪称是建国后历史之最。
　　李建国他们在来之前对大陆的局势也做过一些调查, 在江岸附近找到了一批假借学习为名, 实则行偷渡之实的逃港者, 从他们手里买下了他们用来乘坐火车的证明。
　　然后, 109当之无愧的仿造能手乌鸦同志转脸就让李建国他们人手一个了, 连小石头都有。
　　在这个许多人连计算机根本连听都没听说过的年代, 乌鸦的技术堪称是以假乱真，真假难辨。
　　很容易的, 李建国一行人就跟着其他外出学习的人一起上了火车, 开始了去往清水市的旅途。
　　一路上，乌鸦和山子凭借着他们不错的皮相和活跃的性格成功的打入了车厢里的其他团体。
　　“唉, 你们是那个地方的啊？怎么还带个孩子？”一个跟乌鸦聊得不错的男人忽然看向李建国这边问道。
　　“嗨，别提了，这孩子是我大哥的宝贝疙瘩，生下来就是早产了, 就跟他爸亲，我大哥是一把屎一把尿的把他拉拔大的，就是太粘人了，这回听说我大哥要带队出来，那是发了大水了，哭的不行，没办法，也不能耽误了组织交给我们的任务啊，就只能带着出来了。”乌鸦装作有些头疼的看着李建国那边。
　　小石头被他这莫名其妙的眼神看的一头雾水，索性不理他，又趴回李建国的身上补觉去了。这一车厢里就他一个孩子，他长得又可爱，好多人的视线都往这边看，搞的小石头心里有些烦躁。
　　李建国看到他这个样子，抿抿嘴，把他往怀里拢了拢，又调整了一下方位，尽量挡住了那些人的视线。
　　“哦，这样啊。”那人听了乌鸦的解释后，又看了看小石头的样子，觉得乌鸦的解释挺合理的，孩子闹起来惯孩子的家长就是容易妥协。
　　就这样，李建国等人坐了大概三个小时的火车之后就到了清水市，火车上没有同行的队伍，那些人大部分都是要去更远的地方学习的。所以下车的只有李建国他们一行人。
　　到了地方之后，他们没有急着去找任务目标所在的位置，而是先去了一个招待所安顿了下来，那个时候的介绍信基本上就相当于现在的身份证了，没有它，出门真的就是寸步难行。
　　吃饱喝好，安慰了自己一路上风尘仆仆的身体和肚子之后，他们才开始行动了起来。
　　先头部队不多，就出去了两个人打探消息，最后决定由山子和老黑一起出去，剩下的人就在招待所里围成一圈聊天吃饭玩游戏，好不惬意。
　　气的山子走之前直骂这一堆的牲口，都不是好货！
　　但是他气愤的心情也仅仅维持到招待所门口，等出了招待所之后，山子就立刻冷静了下来，又变成了那个专业素养极强的109大队队员了。
　　而老黑，人家本来就很酷好吗。
　　府西路是清水市的一条主要的居民区，所以一路上都有路牌提示，两人顺着路牌并没有费多大的功夫就找到了府西路。
　　山子和老黑装作是平常散步一样慢慢悠悠的走到了府西路八幢，整个府西路多半都是楼房，在这个时候，能住上楼房就说明家境非常不错了。
　　八号楼是一个二层的小洋房，也比较附和严济文提供的小富即安略带小资的家庭状况。
　　八号楼门前不远处有一个小花园儿，那里有不少人在锻炼身体，男女老少都有，老黑和山子往那里一扎倒也不显得突兀。
　　两个人一边似模似样的锻炼着身体，一边小心的观察着八号楼的动静。
　　过了一会儿，老黑发现了一个很奇怪的地方，一个大约十三四岁梳着两条长辫子的女孩儿一边哭一边出了八号楼，手里好像还拿着一些东西，往另外一个方向过去了。
　　按照严济文的描述，这个人应该就是他的妹妹严希了，根据老黑在脑海中的比对，两人的样貌在细节处有四分相似，只是严希看起来更加秀气一点。
　　给山子使了一个眼色，两个人悄悄的跟上了前面一边走一边正在抹眼泪的严希。
　　前面走着的严希丝毫没有察觉出有人在跟踪自己，她正急着给被看管起来的父母送点东西吃。
　　爸妈已经五十多了，经不起那些人这么折腾的…
　　严希想起前两天如同噩梦一般的经历，眼泪又控制不住的流了下来。
　　爸爸这几天一直愁眉不展的，可能是早就发觉了他们一家的处境不好了，可是他们又能怎么办呢？可恨自己只是一个还没长大的小孩子，根本不被那些人放在眼里，不过也正是因为这样，他们才只带走了爸爸妈妈，放过了她。
　　她今年才十三，连上山下乡的最低年龄标准也不够，那些人也不知道怎么处理她，就把她扔到家里自生自灭了。
　　老黑和山子就看着那个小姑娘一边走一边抽噎着，站住擦擦眼泪，继续走，肯定了严济文的猜测，严家一定是出事了。
　　至于为什么出事，山子用脚指头想都知道了，从这一路在火车上的见闻来看，他也跟着那些进步青年学习了一下先进经验：书香门第，有钱，住洋楼，教授的生活情趣也应该挺好的。
　　结案了，这是资产阶级残留余孽啊！
　　证据？这严教授满屋子的外国原文书籍不就是证据吗？铁证如山。
　　看着严希越走越偏，走了好久，出门的时候天还透着点亮光，现在已经是昏昏暗暗的了，看她的脚步都有些踉踉跄跄的，终于，她来到了一个应该是公办的养殖场门口。
　　看她那样，应该是和守门的人是认识的，守门的人也没说什么，就当做没看见严希一样，让她进去了。
　　严希进去之后感激的看了一眼门口的人，也不再说什么，就往里面走了。
　　守门人叹了口气，摇摇头，对这个小姑娘也是很同情的，但是他能做的也只有这些了。
　　夜晚的养殖场里已经没有人了，工人们都下班休息了，严希也只敢这个时候才来看一下爸妈。
　　山子和老黑从旁边的矮墙上轻松地翻了过来了，继续跟着严希。
　　“老严，你再坚持一下，会好的，总会好起来的…”严教授的妻子挣扎的走到了严教授的身边，搂着因为连日来的折磨已经发起高烧来的严教授，喃喃的说着其实连她自己都不相信的安慰的话语。
　　“小希，小希…”烧的额头滚烫的严教授闭着眼睛，嘴里仍然在念叨着女儿的名字。
　　就在这时，严希站在了关着严教授的那间小屋子的门前，用力的擦了擦脸颊上的泪水，深吸了一口气，然后探头探脑的推开了门，走进了屋子。
　　屋里的条件很差，满地的鸡毛夹杂着令人作呕的不明物体，看得出来应该不是住人的房间。
　　可是严希却顾不了这么多了，她的视线牢牢的定在了仅仅一天不见，就又憔悴了许多的爸妈身上。
　　“小希？你这孩子怎么不听话啊？都跟你说了不要来了。”严母看到女儿进来之后的有些生气的说道。
　　“妈，爸这是怎么了？快，他们一定没有给你们东西吃，我这里有，快吃。”严希顾不得严母的训斥，快步走到了严教授的身旁，然后把手里的那半块馍馍又分出了一半给了严母，自己则蹲在严教授的身边小心的把手里的东西喂给他吃。
　　“唉。”严母叹了口气，孩子长大了…
　　“爸，我们去找哥哥好不好，我不想呆在这里了，我们偷偷离开吧。”严济文走的时候，严希还很小，根本不记得哥哥到底是去了哪里，但是哪里都好，总比现在这里来的好。
　　严教授吃了点东西之后又稍微好了一点，听到女儿这么说，不禁苦笑了一下，找？怎么找？怕是还没有见到儿子，他们三个先喂了鱼了。
　　“老大，找到了，严教授他们现在就被关在郊区的一家养殖场里，严教授的情况不太好，我们最好今天晚上就行动。”回来报信的山子进屋后对李建国说道。
　　“好，那准备一下，十分钟后出发，这可是我们的第一笔生意，不能砸了招牌。这种程度的任务谁要是出了问题，后果自己想。”李建国站起身来对大家说道。
　　被李建国视线扫过的跃跃欲试的众人都打了一个寒颤，连忙保证不会出现纰漏。
　　李建国满意的点了点头，然后看向了白天补觉，晚上格外亢奋的小石头。
　　小石头一个激灵，挺直腰板，像模像样的给李建国敬了一个军礼：“报告爸爸，我保证不说话，一切行动服从组织安排！”
　　那些人都被小石头这不伦不类的保证给逗乐了，哈哈笑了起来，笑的小石头直皱眉头，但是还是努力维持着自己挺拔的身姿。
　　终于，小石头被他们的笑声攻击给清空了血条，没有站稳，一个踉跄向后仰了过去。
　　李建国赶紧上前接住了小石头，“好，你的诚意爸爸收到了，爸爸批准小石头同志参与此次行动。”然后让小石头到了他的任务位置，嗯，紧紧的保证李建国的脖子，这套动作小石头已经很熟练了。
　　其实救了人之后，李建国他们根本就不会回到这个招待所了，小石头肯定是要带着的。
　　最危险的地方就是最安全的地方，这个战术也是要分情况的。不然，最危险的地方会用惨痛的事实告诉你，它真的就是最危险的地方。
　　留在养殖场的老黑没有等多久就看到自家老大带着人过来了。
　　冲李建国点了点头，然后低头看向李建国身上猴着的小石头，小石头转过头来，冲他露出白白的小米牙，依旧是小石头的招牌笑容，老黑的嘴角也微不可查的弯了一下，跟小石头打了招呼。
　　这让一路上因为嘲笑小石头而看了他一路冷脸的山子等人有些嫉妒。
　　自从到了香港之后，大家天天混在一起，小石头跟他们也熟悉了起来，可爱又爱笑年纪最小的小石头就自然而然的成了109大队的团宠，平时那些人没事的时候都可爱找小石头玩儿了。
　　就是有时候心眼儿有点小。众人在心里腹诽道。
　　话不多说，几人兵分两路开始行动了。一队负责去引开门口看守的那个人，一队去找严教授。
　　小屋里，严母还在拉着女儿的手絮絮叨叨的交代着以后的事情，想要在这短短的几个小时里把自己一生所积累的经验和为人处世的方法全都灌输给女儿，她怕啊，怕能这样拉着女儿的手说话的时候用一小时少一小时。
　　严教授就那样靠在墙角，时不时的睁开眼睛看两眼女儿，然后再闭上，他已经虚弱到了极点。
　　就在这时，门被推开了。
　　严母的心瞬间就跳到了嗓子眼那里去了，生怕是那些人知道女人偷偷来看他们了故意来抓的。反射性的就把女儿护在了身下。
　　“是严本初教授吗？”山子又上前做了最后的确认。
　　因为忽然来人的缘故，严教授也强打起精神来，心里暗下决定，要是他们真的为难自己的女儿，自己就豁出去这把老骨头跟他们拼命。
　　但是来人好像不是来找麻烦的，听到他的问话，严教授点了点头，没有隐瞒的必要，自己都这样了，人家还能图他什么啊。
　　“你儿子的笔迹你应该认识吧，这是你儿子写给你的，你看一下。”山子从怀里掏出走之前让严济文写的，当做取信严教授之物的信件。
　　听到有自己儿子的心，严教授和严母都打起了精神，忙不迭的从山子手里拿过了那封信。
　　打开一看，确实是自己儿子的笔迹和语气，错不了。
　　信的大致意思是拿着信来找他们的不是坏人，而是他委托来接严教授他们去香港的人，他接到信之后实在放心不下，让严教授跟着拿着信的人走，他们会带严教授来找他的。以前是他不懂事，现在他在香港不说是大富大贵，但是也能有片瓦栖身了，以后一定侍奉二老颐养天年。
　　看完这封信，严母的眼泪瞬间就下来了，连严教授的眼眶都红红的。
　　“爸，是哥哥找人来接我们了吗？我们跟他们走好不好？留在这里我害怕…”到底是刚刚十三岁的小姑娘，前几天一直强忍着害怕，她一直跟自己说，不能怕，爸妈还等着她送饭呢，但是现在看到这封信之后，想到小时候对她很好的哥哥找人来接她们了，心里的害怕就再也忍不住了，说着说着眼泪瞬间就下来了。
　　“好，小希不怕，我们跟他们走，我们这就走。”严教授安慰着泣不成声的女儿。同时原本绝望的心也渐渐升起了一些希望，儿子总不会害他们的，再坏还能比现在更坏吗？
　　“辛苦你们了，谢谢你们。”严教授对着站在屋里的人说道。除了感谢，他现在真的没有其他的方式来表达他的感激了。雪中送炭，远比锦上添花来的深刻。
　　“我们是受人之托忠人之事，拿人钱财与人消灾，你儿子可是我们公司的第一个客户，可不得办的漂亮些。”乌鸦半开玩笑的说道，但是很好的缓解了严教授他们的紧张感。
　　“走吧，他们已经引开了门口的人了。”屋外的李建国对着屋内说道。
　　“知道了老大。”乌鸦应道。
　　很快，乌鸦背着严教授，后面跟着山子和另外一个队员背着严希和严母就出来了，现在这种时候，男女授受不亲的那一套就顾不得了。
　　严教授发着高烧，根本就起不来，搀着他还不如背着来的方便，严希和严母也没有好多少。
　　看来这段时间老头儿受的折腾不小，比他训练时用的背包重不了多少，乌鸦掂量了一下严教授。
　　几人迅速的走出了养殖场，向着李建国一开始挑好的方向赶了过去。
　　因为一开始就预料到严教授他们的处境可能不好，再加上他们外出任务也要备一些药品，所以退烧药还是有的。
　　一路上不能过多地停留，保险起见也不能带着严教授他们坐车，所以这次他们要靠着双腿走过去了。
　　而他们去往的方向，如果有熟悉路的人就会知道，那条路正好通往，上阳市。


第057章 
　　“宝宝，你干什么去？”李芳芳擦了擦眼角的泪水, 看着斗志昂扬, 拿着一个小棍子就要往外面冲出去的王宝宝问道。
　　“坏人欺负妈妈爸爸还有爷爷，我去打坏人！”王宝宝摆出来一个当初小石头给他演示的孙悟空的造型, 挥舞着手中的棍子。
　　“宝宝太小了，等宝宝在长大一点再帮妈妈打坏人吧。”李芳芳强打起精神温柔的对王宝宝说道。
　　“我不小了, 石头哥哥说孙悟空的金箍棒很厉害的, 我也有金箍棒，我去打坏人。”王宝宝第一次没有乖乖的听妈妈的话，而是认真的反驳了起来。
　　王宝宝虽然还小, 但是也不是什么事情都不懂的小娃娃了, 他知道自己家里可能出事了, 他第一次看到爷爷那么生气的样子, 妈妈也总是在哭, 爸爸, 爸爸被那些人抓走了……
　　王宝宝一想到已经三天没看到的爸爸，瘪瘪嘴, 眼泪就控制不住的想涌出眼眶。使劲的吸了吸鼻子, 王宝宝告诉自己，我不能哭, 我是男子汉，我是孙悟空，我很厉害的，我不哭。
　　可却还是不由自主的红了眼眶。
　　李芳芳看到自己儿子这个样子, 止不住的心酸涌上了心头，一把搂住了可怜巴巴的儿子，发起了大水。
　　王宝宝本来就在强忍着想哭的冲动，被他妈妈一带，也跟着哭了出来。
　　等王老爷子一进家门，看到的就是这样一副水淹龙王庙的场景。
　　“噢，噢，我们宝宝不哭了，我们都不哭，爸爸和爷爷都没事的。”王老爷子从儿媳怀里接过了哭的直打颤的孙子，安慰道。
　　“爷，爷爷，为为什么爸爸不见了？他们为为什么抓走爸爸，我们去救爸爸好不好？”王宝宝一边打着哭嗝一边对王老爷子说道。
　　“好，我们去救爸爸，我们去…都怪爷爷没本事，让那个小瘪三欺负你爸爸和妈妈。”
　　就在王家愁云惨淡的时候，忽然窗户边上传来了轻轻的响动。
　　这一个小小的动静让王家如临大敌，王进业直接拿过孙子手里棍子，边走边骂：“龟儿子欺人太甚，还想到我家里来欺负我儿媳妇？看老子打爆你的狗头。”
　　说着，一把打开了窗户就要打下去。
　　然后，就被人一把捉住了手腕，然后有技巧的把他往后一推，窗外的那个人就轻飘飘的落到了屋内扶住了他。
　　“大哥？！”本来十分紧张的李芳芳定睛一看，可不就是自己那消失了有一段时间的大哥吗？还有扒在大哥身上冲着自己砖头弟弟招手的小石头。
　　在王家出了事之后，李芳芳曾经无数次的想过，早知道事情会变成现在这个样子，不如当时就举家跟着自己大哥走了，一了百了，省的在这里受人侮辱，担惊受怕的。
　　“嗯，本来是有事情回来，结果正好路过这里，就顺便打听了一下你们的近况，结果听说你们出事了，就过来了。”李建国又不是大禹，还流行什么三过家门而不入。
　　“大哥…”李建国这轻描淡写说出来的话语却给了李芳芳一种无与伦比的安全感，仿佛就算是此刻天塌下来他也会给你撑着，不用担惊受怕了。
　　此时王老爷子也回过神来了，整理好情绪走上前来，“建国，你怎么还突然回来了呢？不会有什么事吧？”
　　“没什么，在香港那边接了一个委托，帮一个客户把他爸妈和小妹给安全带到香港去。因为任务地点清水市刚好挨着上阳市，去广东还要穿过上阳市比较近，所以我就顺路回来看看了。”
　　其实在来王家之前，李建国还自己一个人急行军去大河村看了一下两个弟弟的生活过的怎么样，李老头和李老太就算不说，但是心里还是挂念着两个儿子的。自己这个大哥也总要尽点责任。
　　李建军和李建民过得都挺好的，和李建国料想的一样，自己这个关键人物走了之后，上面那些自恃身份的人也就没有揪着李建军和李建民不放。李建国也就没有出现在他们面前打扰他们的生活。
　　可是到了县城之后与山子等人汇合之后，李建国才知道王家的处境并不好，准确的说是很糟糕。
　　如果李建国要是没有从中插一杠子的话，估计王家的下场也不会比严教授一家好到哪里去。
　　“你们把事情的来龙去脉跟我仔细的说一下吧，我打听的消息的时候也知道的不是很全面。”既然当事人都在自己面前了，李建国也就不费力去打探那些事情了。
　　到底是自己一个妈肚子里出来的小妹，王家父子这么多年也算是待自己不薄，李建国从听到这件事开始心里就知道，这件事他是丢不开手了。
　　“唉。”
　　王老爷子叹了一口气，放下了因为见到最喜欢的石头哥哥而完全恢复了精神的王宝宝，让他和小石头一起去玩了。
　　自己则招呼着李建国坐下了，对于李建国这个时候来，说实话，他的心里未尝不是庆幸的，自己儿子这个舅兄是个有本事的，有他在，一人计短二人计长的，总会琢磨出些法子的。
　　“这件事啊，还要从我那去世了的老婆子那里说起了。”王老爷子陷入了回忆中。
　　“王新她妈的家里就是人家说的资本家了，但是他妈在家里是个不受宠的，后来发生了一些事情，他妈也硬气，一个年纪轻轻的小姑娘就这样自己一个人跑了出来，身上除了刚刚够路费的的一点钱之外，其他的什么也没带。后来，我们就认识了，再后来，我们就有了感情，结婚了。”关于这一段，王老爷子也没有多说，接着又说了下去。
　　“可惜我那个老婆子是个命苦的，早早就去了。”老爷子说到这里，停顿了一下。
　　“本来这么多年了，除了我，也没有人知道她的身份，只当是那时候世道乱，跟家里人走散了。可是前段时间，忽然来了一个工作小组，说是什么从外面学习了先进经验回来的，要到厂里去检验一下工人们的党.性纯不纯洁。
　　还就是有这么巧的事，他们看到了我的资料，在家属栏里发现了王新他妈的照片，真的是无巧不成书啊，正好他们去学习的过程中就跟着别人一起查办了一个资本家，把那一家子都关到牛棚里改造去了。
　　后来他们发现，王新他妈的照片和那家资本家里的三小姐一模一样，一通审查下来，就判定王新他妈是资产阶级的漏网之鱼。”
　　事情说到这里，基本上已经是很清楚了，但是李建国发现，既然是自己妹夫的母亲出了问题，人已经死了，再追究也没有任何的意义，但是要抓的话，也应该抓王老爷子这个主要负责人啊，怎么把王新给抓了进去呢？看来这里面还有隐情。
　　后面的事，王老爷子就不怎么好说了，李芳芳结下了话茬：“都怪我，那个工作组没多久就又去学习去了，后来负责这个事情的也是厂里的一个主任，他，他”李芳芳说到他的时候，面上有些羞愤难当。
　　“他一早就喜欢我，但是一直害怕公公，就没有什么动作，但是这次他就借题发挥，他这是把我往死路上逼啊。”在这个年代，让一个女人家亲口说出这样的事情，实在是很不容易了。
　　李芳芳长得很清秀，都说侄女像姑，李芳芳确实跟李春有些神似，但是又比李春多了一些属于成熟女人的风韵，有人喜欢倒也不稀奇。
　　“本来他们是要抓我的，但是王新站出来死命的拦着，那个混蛋想逼着芳芳就范，就顺水推舟把王新给带走了。”看李芳芳羞于启齿的样子，王老爷子替她的接下来的事情说了出来。
　　然后又恨恨的说：“谁不知道那个混蛋不是个好东西，老婆都被打的离了婚了，孩子也宁愿跟他妈回乡下也不跟他过，老光棍一个，他想得美！就算是我们王家都死绝了，我老头子也绝对不会让他得逞！”
　　知道了事情的全部的前因后果之后，李建国若有所思的点了点头。
　　“对付这种人，就是要以其人之道还治其人之身，他不是喜欢这样搞吗？那就让他也试试被别人打到地下爬不起来的感觉吧。”转眼间，李建国的心里有了定调。
　　“好！爸爸厉害，爸爸加油，帮小姑姑打坏人！”旁听完全过程的小石头叭叭叭的给李建国鼓起掌来。本来稍显凝重的气氛瞬间就被他破坏的干干净净。
　　“对，舅舅厉害，舅舅帮小姑姑打坏人！”不明所以的王宝宝也跟着叭叭叭变得鼓起掌来，全然没有刚刚的那副小可怜的样子。
　　只是，小石头摸了摸脑袋，好像有哪里不对劲啊？
　　作者有话要说：
　　知道我为什么一直肥不起来吗？我就是怕你们受不了这乍富还穷的失落感啊！
　　看我一般正经的瞎哔哔。
　　表打我~


第058章 
　　啪，“叫妈妈！”
　　王宝宝：泪眼汪汪.jpg
　　……
　　从王家出来时已经是深夜时分了, 李建国和小石头不便在王家久留, 被人发现了又是一桩麻烦事。趁着月色而来，趁着月色而归才是最安全的做法。
　　这次他们没有选择去住招待所, 因为这里也可以说是他们原来的大本营了，认识他们的人不说多, 但是也不少, 所以这次李建国一行人就在原来营救被拐走的小石头时发现的那个小树林里的地窖里安置了下来。
　　正好现在正是天热的时候，住在地窖里反而挺凉快的。
　　其实就算今天没有出了李芳芳这个事情，他们也是要停两天再走的。这一是要补充些吃食, 这一路上走来他们原本带的干粮已经所剩无几了。
　　这二来, 就是严教授的身体实在是有点虚弱了, 即使是被人背着赶路他的身体也有些吃不消了, 因为怕误了大家的事, 所以他一路上一直忍着没说。
　　正好路过了这里, 李建国就决定让大家在这里修整两天了，正好也让严教授养养病, 恢复一下精气神儿。
　　虽说这里的熟面孔多, 但是这里他们熟啊，只要行动时多注意一点也就是了。
　　“爸爸, 要是我们走了之后又有人欺负姑姑和弟弟怎么办？”回去的路上，小石头一脸忧心忡忡的对李建国说出了他的担心。
　　既然现在已经开始了，那这几年内只会愈演愈烈而不会轻易结束。王奶奶的身世被人发现了，那以后这样的事肯定还多着呢, 这一次是运气好李建国真好过来了，那下一次呢？下下次呢？总有要出事的时候。
　　李建国听懂了小石头的言外之意，摸了摸他的脑袋说道：“姑姑和爷爷他们已经是个大人了，我们可以告诉他们事情的严重性，给出建议，但是具体要怎么做，还是要他们来拿主意的，我们不能替他们下决定。但是，每一个人都要为自己的决定负责，谁都不能例外。”
　　李建国说到这里的时候，小石头感觉他好像话里有话，眼珠子一转，再想起李建国在王家时说的以其人之道还治其人之身，就知道他说的是谁了，赞同的点了点头，脸上浮现出了和李建国脸上有些异曲同工的微笑。
　　一个，略带阴险的微笑。
　　“老大，你回来啦，事情怎么样？”围坐在地窖里吃着今天从国营饭店里买来的烧鸡，109的队员们都幸福的满嘴流油，自从出来了之后，总算是吃到了一顿好的。
　　严希小姑娘也顾不得矜持了，手里抓着一块鸡肉吃的喷香。
　　就是严教授比较惨一点了，他生病不能吃油腻的，不然胃里受不了非吐出来不可。只能坐在那里有气无力的看着大家开心的啃着香喷喷的大烧鸡。那样子从外面进来的小石头忽然感觉严教授有点可怜巴巴的。
　　李建国进来之后也席地而坐，把小石头放了下来，在外面的时候李建国一直是抱着小石头的，毕竟没有到安全的地方，意外随时有可能发生，还是让小石头一直处于自己的控制范围比较好一点。
　　小石头被李建国放了下来之后，原地蹦了两下，别说，这被人抱久了也挺累的。
　　李建国坐好之后，回答了刚刚队员们的问话，把事情的来龙去脉又重新说了一遍。
　　说完之后，大家都沉默了，你说这到底是什么运气啊？你找谁不好你去找我们老大他妹子，找了之后还偏偏撞到了刚刚回来的老大的枪口上，晚了一天，说不定老大就走了，没你这么寸的啊。
　　对于这类倒霉蛋，他们只能给他一个字了。
　　“搞他吧。”
　　“搞吧。”
　　“嗯。”
　　“啥时候。”
　　“明晚吧。”
　　最终，李建国敲定了行动时间，今天是不能行动了，这一出搞完之后，109就要立刻离开了，省的横生枝节。
　　只是，吃着鸡腿的小石头有些不明白了，这除了嗯，那里有一个字的啊，怕不是算数都是体育老师教的吧？
　　算了，给他们留点面子吧。小石头继续啃起了鸡腿。
　　第二天晚上
　　郭大福走在回家的路上，一边走一边开心的哼起了小调。
　　这一口肥肉啊，最终你还不是要落到我郭大福的嘴里？你男人现在就在我手里，还不怕你不会乖乖的就范？想到这里，男人略显肥胖的脸上露出了一个猥琐的笑容。
　　嗯，明天那个小娘们要是还不来找我，就去把她那男人拉出去挂牌游街去，让家属旁观，我看她能跟我倔到什么时候。
　　这么想着，原本沉重的脚步都轻快了起来。
　　但是他不知道的是，此时他家里，即将被李建国给他精心准备的礼物给塞满了。
　　“老大，你看这个东西咋样？这可是我原来从一个尸体身上扒下来的。”山子举起手中的一块金黄色的军衔，显然，只要稍微懂一点这方面知识的人都知道，这不是他们这边的军衔。
　　“山子你够毒的啊，把这个往那混球家里一放，这间谍罪的罪名是跑不了了。”乌鸦调侃的对山子说道。
　　“哪里哪里，彼此彼此。”山子略显谦虚的和乌鸦互相吹捧了起来。
　　乌鸦手里拿的是一个看起来有些破旧的老相片儿，相片儿里站着一位英姿飒爽的中校同志，只可惜，看起来金发碧眼的。洋味儿太重，太重。
　　上面用英文写着这样一段话，翻译过来就是：赠与我亲爱的朋友郭大福，用来纪念我们美好的友谊。
　　“果然，我就知道论歹毒我是拍马也比不上你们的。”旁边一个围观的队员拱手对乌鸦和山子说道。
　　“呵呵，哪里哪里，过奖了过奖了。”山子和乌鸦一起谦虚道。
　　旁边的小石头看的是一脸的惊讶，为什么这些人出来还随身携带着这些东西啊？知道他们来之前跟人家打听过大陆的情况，但是没想到连栽赃嫁祸的东西他们都准备好了，这一定是一群惯犯。
　　但是我好喜欢啊！
　　就这样，小石头的行事风格和三观在和109大队的长年累月的相处和熏陶中，彻底的跑偏了。
　　“爸爸，你手里拿的是什么啊？”小石头看着李建国手里拿着的信封问道。
　　“举报信。”李建国简洁的回答道，然后转身将那封信投到了路过的那个群众举报的信箱里，然后隐去身形，深藏功与名。
　　小石头表示，他今天学到了好多哦。
　　以彼之道还施彼身，借刀杀人，兵不血刃，阴险一笑…等等，是不是混进来了什么东西？
　　投完举报信之后，李建国他们轻而易举的进入了郭大福的家里。
　　要让小石头用一个字来形容郭大福的家的话，那就猪窝吧，不然就是垃圾堆，简直让人没有下脚的地方，现代一年没出家门的宅男的房间都不一定有他的乱。
　　乌鸦和山子把手里的东西藏好之后就忙不迭的出去了。能把家里弄得这么乱，这也是个人才。
　　出了郭大福的家之后，李建国他们就开始跟另外一队去营救王新的队员汇合。
　　等把王新安全的送到了王家的时候，看到的就是和当初李建国去到109大队时一样的场景，王老爷子，李芳芳，王宝宝，每个人都背着一个包袱在屋里等着李建国的到来。
　　看到这一幕，李建国还有什么不明白的，看来自己跟他们分析了事情的严重性之后，他们有好好考虑，并且已经做出了决定。
　　李建国不由得想到，幸亏这回出来带的人多，不然这就算是一人背一个，这都背不下啊。
　　李芳芳有些忐忑的看着李建国，“大哥，我以后会出去找工作的，不会吃白饭的。”
　　王老爷子晃了晃手里的包袱，“建国啊，也不知道你爸妈欢不欢迎我这个老头子去跟他们作伴啊，放心，老头子我还是有点积蓄的，不吃白饭。”
　　李建国看着他们，点点头，说：“既然这样，那咱们话不多说，走吧。”
　　就这样，小石头和他的砖头弟弟又成功会师了，两个小屁孩头挨头嘀嘀咕咕的不知道说什么悄悄话。
　　“以后等到了香港，我会罩着你的，不会让其他人欺负你的。”小石头捏了捏数月不见肥美依旧的王宝宝的小胖脸。
　　“好，谢谢石头哥哥。”王宝宝现在正是半懂不懂的时候，你说他不懂吧，他又懂一点，你说他懂吧，他又不是很懂。
　　就像这次，他就完全没有爸爸妈妈的那种对未来的不确定的恐慌，只是知道要跟着大舅舅搬家了，这样他就能一直跟着石头哥哥一起玩了，好哎。
　　就这样，李建国他们完全没有再继续停留，带着由原来的二十一人现在扩充到了二十八人的队伍朝着广州那边赶去了。
　　而到了第二天，睡梦中的郭大福完全不知道，他已经大祸临头了，还在做着李芳芳投怀送抱的美梦。
　　作者有话要说：
　　哼，看你们老说我不肥，本书第一次加更唉。
　　下次不许再威胁我，不然我就，我就，
　　我还能怎么办？当然是原谅你们啊。


第059章 
　　睡得正香的郭大福大清早的就听到了门口咣咣咣的砸门声，直把他本来在梦里都要亲上去的他吓得一下子栽倒了床底下, 彻底把他给疼醒了。
　　听着门外还是咣咣咣的砸门声, 还有人威胁道：“郭大福快开门，再不开门我们就砸门了！”
　　把郭大海给气的骂骂咧咧的。
　　自从他婆娘跟他离婚之后, 他就不怎么让别人到他家里来了，他家里啥德行他还是有自知之明的。但是收拾屋子的事情, 他一个大老爷们怎么能自己动手呢？还是等他把王家那个小娘们搞到手之后让她来收拾吧。
　　想到这里, 郭大福又猥琐的笑了。然后，砸门的声音把他拉回了现实。
　　“来了来了，狗撵上房了这是, 门都要被敲破了。”说着抹了把脸套上一件背心儿出去开门了。
　　开门之后, 原来是熟人。
　　“哥几个怎么跑这里来了？是王进业的事情有进展了？那等我到厂里了再说啊, 我这里怪乱的, 就不请你们进去了。”郭大福看到是跟他挺熟的审查小组的人, 就放松了下来, 说道。
　　“谁跟你是哥几个，郭大福, 有人举报有不正当的海外关系, 我们现在是来检查的。”说完，就推开郭大福朝门内走去了。
　　今天早上接到这个举报信的时候, 他们一起开会讨论过了，发现这个郭大福确实很可疑，他从来都不让人去他家里，每天一个人独来独往的, 连老婆和孩子都不跟他过了，很有可能是因为发现了他的犯罪事实，他们已经派人下去问他的老婆和孩子了。
　　现在，他们就要打郭大福一个措手不及，最大可能的搜查出关于郭大福的证据。
　　要说这些人啊，还真的是有敬业精神的，郭大福家里乱成那个样子，他们都一丝不苟，一寸一寸的地毯式搜索，不放过任何的蛛丝马迹。
　　“组长，我找到了一本书。”一个女工作人员拿着一本书红着脸走到了一个正在认真检查的男人面前。
　　“□□。”那个男人接过书之后严肃了起来，只见那本书的封面上非常露骨的画着让人忍不住脸红的插画，明显是一本‘大毒草’。
　　“同志们，小江已经有了收获了，我们要加油啊，绝对不能放过任何一个坏分子玷污我们党的纯洁性！以我工作多年的经验来看，这里绝对还有大鱼！”那个组长挥舞着手里的书，对着大家说道。
　　“是！”被组长一激励，每个人都爆发出了极大的热情和使命感，更加认真的搜索了起来。
　　本来还红着脸的女同志小江也重新激愤了起来，转身投入了搜查中。
　　“组长，我找到了一个照片，里面是一个穿军装的外国人，上面还有一段英文。”
　　“嗯？”这可是大收获，那个组长赶紧上前一步，拿过了照片，“这可是中校啊。”组长显然也是对这方面懂一点的。
　　“只是这上面写得是什么呢？”组长想了一下，对旁边的人说道：“杨同志，你是上面派下来帮助我们工作的，你帮忙看看，这上面写得是什么意思啊。”
　　旁边的人结果照片，认真看了起来，过了一会儿说道：“马组长，这是照片上的那个外国人送给郭大福，上面说是用来纪念他们珍贵的友谊。”
　　“珍贵的友谊？我看是里通外国吧，他就是个间谍。”马组长斩钉截铁的说道。
　　“马组长，我冤枉啊，我长这么大。连外国人都没有见过，我怎么可能是间谍呢。一定是有人冤枉我！”此时的郭大福已经完全慌了，全然忘记了在昨天的这个时候，他还在志得意满的审问着王新。
　　“队长，我发现了一个肩章。”一个人拿着那个山子放进去的肩章过来了，路过郭大福的时候，还用看阶级敌人的眼光一样恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“哼，郭大福，证据确凿了，你还有什么可狡辩的？带走！”马组长确实对这方面挺懂的，一眼就看出来了肩章的问题，立刻下令把郭大福带走了。
　　徒留下郭大福声嘶力竭的喊冤声在屋内飘荡。
　　可惜，估计他永远也不会知道让他落得如此田地的罪魁祸首到底是谁了。
　　走了很长一段路之后，李建国等人在路边找了一个比较阴凉的地方坐了下来开始吃东西补充体力。
　　也许是因为有了伴儿，小石头一路上比来的时候活泼了很多。当然，小石头是不会承认的心里年龄已经沦落到跟四五岁的小朋友一样了，他只是肩负起了身为大哥哥的责任感，在尽责的回答小弟弟的问题，帮他消磨背井离乡的孤独感而已，对，就是这样。
　　“香港的新家里有跟原来村里一样的小山和小河，虽然小了一点，但是也很好玩。”小石头向王宝宝介绍着他们的新家。
　　“哇，那我可以去玩吗？我还想摘果子吃，还有捉小鱼。”
　　“当然可以，现在我们都住在那里，那里还有好多好多的叔叔们，都可以跟我们一起玩。你也要住在那里的，那里屋子很多，你可以挑一个你喜欢的。”小石头非常大方的表示，你随便挑，可以说是非常的阔气了。
　　“好，石头哥哥真棒。”王宝宝又叭叭叭得鼓起了掌，不愧是姓王的宝宝，这捧场王真的是很给力了。
　　李建国在旁边看着这兄弟俩一个吹一个捧的，还挺和谐的，心里想，这一趟出来的不亏，还给小石头拐回去了一个同龄的玩伴。
　　李建国不知道，他的想法和正在笑呵呵的看着他们两个玩耍的王老爷子不谋而合了。
　　后来的几天都没有出现什么波折，大家就一路平安无事的在这天早上到达了那个距离香港仅仅一江之隔的小渔村。
　　可惜这次已经见不到当初成千上万人一起泅渡香港的盛况了，失去了黑夜的掩护，所有的偷渡行为都会在阳光下变得毫无保留，那些人当然不会这么傻。所以，大家都暂且蛰伏了起来，等待黑夜的到来。李建国等人当然也是如此。
　　显然防线上的守卫人员也是知道这一点的，所以站在烈日下的姿势都变得有些漫不经心。天要下雨，娘要嫁人，总归是拦不住的。
　　找了一个距离江岸边比较远的地方坐好，把食物都拿了出来，堆成一堆，“都吃，别客气，等晚上挺耗体力的。”
　　小石头从里面捡了一些他喜欢吃的东西，就和王宝宝坐到了一起，把手里的东西分了一半给王宝宝。王宝宝看到之后，又是一个大大的微笑给了小石头。
　　石头哥哥对我真好，路上一直跟我玩，还把好吃的分给我。王宝宝一边吃，一边想到。
　　那边李建国，儿子，你是不是忘记了什么？然后手里就被塞了一个东西，抬头一看，是乌鸦。
　　“老大别看了，吃吧。”乌鸦说完就默默的溜了。
　　李建国：……
　　吃饱喝足之后，由于没有上次那么多人，所以李建国等人只能就地取材。
　　不过好在这回提前有了准备，香港那边的资源相较于大陆也丰富了许多，所以李建国在会大陆之前就提前收购了一批羊皮制作成了气袋，现在他们只需要把背包里装着的羊皮吹气之后用少量的一些木材固定在一起就可以了。
　　由于木材需要的不多，所以分头寻找之后很快就找齐了需要的木材。
　　小石头还不知道原来背包里还装着这个，感觉109队员们的背包就像是以前看的动画片里的多拉A梦的口袋一样神奇，感觉什么都能拿出来的样子。
　　上次渡江的时候，小石头只看过别人吹羊皮袋子，自己没有亲自试过，这次看到地上摆着这么多的羊皮袋子就有些跃跃欲试了。
　　于是悄悄的走上前，从里面拿了两个出来，李建国也不管他，反正这羊皮袋都是之前经过他们特殊熟制的，不是李建国看不起他，就小石头这小胳膊小腿，就算是他使出了吃奶的力气，估计想要把这羊皮袋子弄坏也是挺难的。
　　拿了羊皮袋子之后，小石头分了一个给显然对这个东西也很好奇的王宝宝，两个小朋友就学着大人们的样子鼓起腮帮子吹起了羊皮袋子。
　　但是这一吹，小石头就感觉自己的肺活量可能满足不了这个羊皮袋子的饱和度了，跟吹气球根本就是两码事。
　　现在小石头才明白了为什么那些在水里吹羊皮袋子的人总是下一刻就好像要沉到水里似的，真的很难吹。
　　李建国看到这样，就到了两个像是小青蛙的小朋友的面前，伸手一拔，就把羊皮袋子从他们的嘴上拔掉了。
　　吹这个东西如果没有技巧的话很容易缺氧的，对小朋友不是很友好，还是让他们试试就行了。
　　然后，王宝宝就和小石头一起托着下巴在那里看着李建国他们的动作，一只羊皮筏子很快就在他们的动作中渐渐成型了。
　　到了快晚上的时候，羊皮筏子就做好了。
　　做好了之后，小石头第一个跳上了羊皮筏子，在上面跳了起来。羊皮筏子很有弹性，把小石头弹得很高。冲王宝宝招招手，王宝宝也开心的爬了上来。
　　“那你们两个就帮我检查一下这个羊皮筏子结不结实吧。”李建国在旁边看着他们说道。
　　要是这一个筏子连两个小朋友都禁不住的话，那还做来干什么？下河摸鱼玩啊。
　　终于，两个人跳累了，就直接躺在了羊皮筏子上，让李建国他们抬着他们从那提前被乌鸦剪出了一个大口子的铁丝网里通过了。
　　李建国他们带的羊皮不少，所以羊皮筏子做得很大，二十几个人也是可以一起坐在上面的。
　　下了水，依旧是小孩子在最里面，最外面是李建国他们用身体把羊皮筏子围成一圈，中间坐的是严教授和王老爷子他们。
　　随着羊皮筏子的晃晃悠悠的飘动着，一回生二回熟的小石头毫不紧张的学着上回李建国照顾他那样，把李建国提前留给他的背包里的小被子拿了出来，铺在他和王宝宝的身下，然后两个小朋友就一起盖着一个小毯子很快就睡着了。
　　也许是因为受到了不慌不忙的小石头的感染，王宝宝的情绪并没有因为大家都漂泊在江面上而出现什么异常，反而和小石头一样，因为周围一圈的人墙而充满了安全感。
　　这一觉睡的时间就长了，可能是因为路上太累了一直没有休息好的缘故吧，等小石头被李建国抱起来，王宝宝也被爸爸抱起来的时候，他们两个才揉揉眼睛醒了过来，一睁眼，结果发现原来已经上岸了。
　　“真能睡，刚刚上岸之前怎么都叫不醒。”李建国吐槽小石头道。
　　刚醒来还蒙着的小石头也没听明白李建国到底在说什么，冲着李建国露齿一笑，“爸爸抱~”甜度十足。然后又睡了过去。
　　那边的王宝宝也是差不多的情况。真不知道两个人怎么这么能睡。
　　就这样，一直到了住所的门口，小石头和王宝宝才算是真正的清醒过来了。
　　一清醒过来之后，小石头就带着王宝宝是撒欢的跑啊，李建国可算是知道为什么之前两人为什么睡这么久了，就这样的跑法，之前体力早就被耗干了。
　　然后也不管他们两个了，开始带着王老爷子和李芳芳王新去找李老头和李老太。严教授一家则被带到了另外一边等待着收到消息的严济文来接他们。反正到了自己家的底盘，到处都是人，也不怕他们两个出什么问题。
　　此时的李老头和李老太正在那个小山头上劳作呢，果然就像李建国说的那样，跟土地打了一辈子交道了，这忽然闲下来真的会憋出毛病的。
　　“爷爷，奶娘，你们看弟弟来了。”原来小石头带着王宝宝抢先一步到了李老头和李老太所在的地方，想要给他们一个惊喜。
　　“嗯？哪个弟弟来了？”一开始李老头还没有反应过来，结果抬头一看，傻眼了，这不是他的大外孙吗。
　　“老婆子，老婆子，外孙来了，快过来！”李老头冲着还有段距离的李老太喊道。
　　然后也不管李老太听没听的清，快步走到了小石头他们的面前，有些紧张的搓搓手，蹲下来，“哎呦，真的是宝宝啊，你怎么来了？”这可不像是原来在大河村那样，说来就就能来了的，应该不会是他一个人来的吧，人家有爹有妈的。
　　“我跟舅舅来的啊。”王宝宝有些不明白李老头的意思，蒙蒙的回答道。
　　“爷爷，弟弟是跟着王爷爷和小姑小姑父一起来的。他们要跟我们一起留在香港了。”小石头明白想问什么。
　　“什么？芳芳来了？哪呢？”那边赶来的李老太征稿听到了小石头的回答，赶忙问道。
　　“嗯…那儿呢。”小石头手指一指，果然看到山头下面李建国带着王家父子和李芳芳走了过来。
　　“哎呦，我的芳芳啊，妈可惦记死你了。”李老太身手矫健的一鼓作气冲了下去，一把搂紧了李芳芳。
　　这原来在大河村的时候，就算是一年不见也不见得有多想，因为知道人就在不远的地方，想见就见了，也知道闺女过得挺好。结果一朝跑到了这里，冷不丁的相见也见不着了，虽然时间根本没多长，但是李老太还是想了起来。
　　“妈……”李芳芳叫了一声妈，思念之情溢于言表。
　　“芳芳啊，你咋到这里来了？干嘛说说。哦，还有亲家公，亲家公也来了，快进来坐，进来坐。”李老太收拾好情绪，然后招呼起了王老爷子和王新进屋。
　　跟上来的李老头左手牵着孙子，右手牵着外孙，开心的不得了，乐呵呵的跟上去了。
　　“妈，这次要不是哥来的凑巧，说不准以后你就见不着我了。”李芳芳小女孩一样的跟亲妈诉着苦。
　　“放心，就你哥那狗脾气，你说他没做什么我都不信，那个王八羔子也好不了。”李老□□慰着李芳芳，果然是知子莫若母，可不是好不了吗。
　　“妈，那你可说准了。”李芳芳想到这里，噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈，老头子我没关进去，那个家伙要去吃牢饭喽。亲家公亲家母，以后我就要赖在这里给你当邻居了，你们可不要嫌弃我啊。”
　　王老爷子倒是想得开，反正就算没有这出，他过两年也差不多该退休了，早点晚点没区别。反正他也算是有些积蓄了，大陆的钱在香港也是可以兑换成港元的，够他用的了。
　　至于李芳芳和王新，他们还年轻，只要肯干，总有一条活路的。所以王老爷子倒是王家除了王宝宝最淡定的一个了。
　　最后，李老太拍板，今天她亲自下厨做一桌好的，给大家接风洗尘。
　　这一决定得到了大家的一致拥护。
　　这一晚，李家的饭桌上的谈话声，孩子的笑声一直持续了很久才结束。
　　作者有话要说：
　　今天刚好有空，满足你们的要求成为一个不短小的作者。
　　好了，彻底虚了,88


第060章 
　　今天的李春李夏李秋三姐妹看起来格外的紧张和心不在焉，刚刚小石头甚至看到大姐炒菜时把今天中午要吃菜整整多放了一勺的盐。这可是从来都没有出现过的事情啊。
　　其实小石头是能理解大姐今天的不在状态的, 这是身为一个学渣对于学校的深深的恐惧啊。即使是身为学霸的李夏和心大的李秋, 其实也是有些紧张的。
　　因为今天李建国在早饭时宣布了一件事情，三姐妹都要去上学啦。
　　至于小石头, 他还小，经过小石头的缠歪之后, 李建国决定等他七岁之后让他直接去上小学。
　　刚来到香港时因为还没有安顿下来, 各种琐事也多，所以李建国就先让她们在家里呆着了。可是现在大家的生活渐渐的不如正轨了，而李夏和李秋有正是上学的年纪, 没道理在大陆都可以上学, 到了香港反而不让她们上了。
　　至于李春, 她本来已经离开校园生活有几年了, 但是李建国考虑到毕竟现在是到了一个新的环境, 李春在这里也没什么朋友, 等李夏和李秋去上了学之后她就更孤独了，长时间不跟同龄人交往对于人的心理健康也是不利的。
　　而且她也不可能像小石头一样天天跟109的一群大老爷们待在一起。
　　人毕竟是群居动物, 而李春这么大的女孩人际关系的建立自然从学校着手是最单纯也是最容易的。
　　所以李建国也根本没指望身为学渣的李春能在学习成绩方面有什么建树, 只是希望她能够通过学校尽快的适应现在的生活，能交到几个知心的朋友, 毕竟以后就要在这里生活了，她不可能永远的待在家里这一个小小的圈子里。
　　对于李建国的用心良苦其实李春也是明白的，所以她才会什么拒绝的话都没有说。
　　其实她对学校也是期待的，但是她真的害怕啊。
　　“大姐, 你怎么了？”小石头看着她对着一锅汤发呆，明知故问。同时心里暗下决定，今天一定不会碰这个汤一口！
　　“啊？哦，没什么。”发呆的李春回过神来，遮遮掩掩的对小石头说道。
　　这个事情要怎么说呢，难道要对才几岁的小弟说说你大姐我害怕上学是因为成绩太差了？我不要面子啊。
　　“大姐你别害怕，我问过爸爸了，爸爸说他找人问过了，你这种情况可以去专门的女子综合学校，就是去学学做饭，做点心，绣绣花什么的，对成绩要求不高的。”小石头拍了拍李春的手，小大人似的安慰她。
　　对于上学这个问题，李建国也算是考虑的面面俱到了，知道李春真的是属于那种在学习上心有余而力不足的，他让李春去上学又不是为了打击她的自信心，让她去学校被嘲笑的，不如让她学点自己感兴趣的东西。
　　就性格而言，李春你在不是真的惹到她的时候，她真的就是属于那种具有传统美德的女性，用贤惠来形容他真的就是很标准了。
　　而李夏呢，据小石头观察，他这个二姐以后一定是一个敢爱敢恨，性格张扬泼辣的女子。三姐妹中最小的李秋呢，她比较中庸，既不泼辣，也不贤惠，没心没肺的小吃货一枚。
　　李建国的教育方法有一点就是顺应天性，只要不是太出格的，每个孩子的天性他都不会多加干预的。
　　就像有的人视传统为糟粕，是该彻底摒弃掉的，又有人觉得女子就该以夫为天，对所谓的男女平等嗤之以鼻。
　　但是李建国的想法就是，怎么活都是活，存在即合理，只要你自己开心，管那么多干什么。强行扭曲孩子的天性最后的结果未必是好的。
　　所以只要李春不要发展成太懦弱，李夏不要泼辣过了头，李秋，李秋主要是别吃出毛病来，其他的，就没什么好干预的了。
　　当时小石头在问李建国为什么给大姐选了这么个学校的时候，李建国的这一番话真的是和小石头的三观契合的不要不要的，怪不得是我老爹呢，就是开明，就是前卫。
　　“呼。”虽然说被小弟看穿了很丢脸，但是不得不说，李春真的是松了一口气。
　　如果学校真的是像小石头说的那样，那她是很愿意去的，毕竟现在她每天见到的都是李夏，李秋和李老太，赵红梅还有李芳芳，同龄的一个没有，李秋还小啥事儿不懂，她也就能跟李夏说说话了，也真的是很无聊了。
　　解决完大姐的厌学情绪，并且顺带拯救了一家人的午饭之后，小石头功成身退了。
　　开始带着砖头小弟背着手溜溜达达的四处巡视了起来。
　　其实就是哪里好玩往哪里凑。
　　“小石头。”李夏跑了过来。
　　“嗯？二姐，有事吗？”小石头看着兴奋的跑过来的李夏问道。
　　“今天吃过午饭爸说要带咱们出去逛逛，还有让妈和小姑带着我们去买一些衣服等上学了之后穿。我来到这里之后还没有去外面逛过呢，也不知道这里卖衣服的是什么样子的。”李夏开心的说道。
　　后面跟上来的李秋可劲儿的点头，看来不论在哪里，逛街都是可以让女人兴奋起来啊。
　　“好，那我们去客厅吧，正好大姐应该做好饭了。”依旧是李夏李秋走旁边，牵着小石头和王宝宝的阵型，几人到了吃饭的客厅。
　　小石头对今天的午饭是怀有一份期待的。
　　上桌做好之后，大家就要开吃了，首先小石头非常殷勤的给李建国盛了一碗汤，然后就不怀好意的眨着大眼睛示意李建国赶快喝。
　　李建国似笑非笑的看了一眼小石头，然后在小石头被他看得心虚的开始躲闪他的目光之后笑了一下，非常干脆的喝了一大口的汤。
　　“嗯，今天的汤挺好喝的，大家都尝尝，尝尝。”李建国喝完之后还略微咂咂嘴，品了一下之后对在坐的各位说道。
　　“行，我们都尝尝，爸妈，我给你们盛一碗。”李芳芳笑着说道，然后起身先给李老太和李老头盛了一碗。
　　嗯？小石头感觉事情超出了他的预期，不该是这个反应啊，他还等着看老爸出丑呢。难道是大姐后来又发现汤做坏了重做的？
　　然后小石头将信将疑的就着李建国的手喝了一口他给李建国盛的那碗汤。李建国顺势给他灌进去了一大口。
　　嗯！大姐发呆的时候除了盐到底还往里面放了什么东西，这个味道，这个味道，也太有层次感了吧，酸甜苦辣咸，发人深省，人才啊这是。
　　看来大姐在发呆的时候还有成为黑暗料理苗子的潜力啊，小石头把脸皱成包子皮似的想到。
　　等等，不对。
　　小石头抬头，正好看到了李建国笑呵呵的看着他。
　　整人不成反被整，果然，你爸爸永远都是你爸爸这句话在他和李建国这里永远适用啊，竟然伤敌一千自损八百，佩服佩服。
　　“咳咳，春儿啊，你这个…”没有注意到这边的动静的李老头喝了一口汤之后有些难以评价里面的味道。
　　王宝宝：“哇，妈妈我嘴里好难受。”然后就捂着被摧残的嘴巴哭了起来。
　　李春：……
　　所谓一碗汤引发的惨案，不外如是。
　　吃完午饭之后，李夏和李秋顾不得被李春伤害的味觉，各自换上了上次李建国给她们买的裙子，连李老太和赵红梅都换上了新衣服，平时她们都舍不得穿的。
　　等逛街小分队在门口集合了之后，大家就开始了雄赳赳气昂昂的探索香港之旅。
　　一路上，小石头为了给弟弟做个榜样，走的累了也没有让李建国抱着他，继续装作精力十足的往前走，努力给王宝宝树立一个男子汉不怕苦不怕累的坚强形象。
　　直到后来王宝宝熬不住了，先小石头一步对着走在后面的王新求抱抱之后，小石头才偷偷地吁了一口气，抹了一把额头上的汗，然后对着后面的李建国伸出了手。
　　唉，哥哥可真不好当。小石头坐在李建国的手臂上感叹道。
　　一路上，李春她们在交头接耳的讨论着，其实这时候的香港并没有逃港者心里想像的那么繁荣，贫富差距依旧是巨大的，街上很少能看到西装革履，当着卷发画着精致妆容的的上层人士，他们大多聚集在繁华地段的大商场里，喝着下午茶，聊着好莱坞影星的八卦，讨论着最流行的衣服款式和妆容发型。
　　但是此时的大街上却有着大陆没有的烟火气，沿街叫卖的小贩比比皆是，这在大陆是不可能出现的状况，小贩手里新鲜的花样头绳引诱着小姑娘们掏出自己的零花钱，香甜的糕点的味道让李秋简直把持不住自己。
　　嗯，她也没有试图把持自己，拿出出来前李建国分给她们买些小玩意儿的零花钱，哒哒哒的跑到了香气来源的摊位，告诉老板，给她切一大块。
　　回到队伍之后，李秋也不小气，人人有份，最后她的手里就剩下一小块了，香喷喷的吃了起来。
　　小石头看着自己手里的糕点，有点像是新疆的玛仁糖，琥珀色的糖和着核桃，巴旦木，杏仁儿，桂花，看起来分量十足。
　　等吃完了手里的东西之后，小石头他们就到了距离最近的一家综合型的大商场，一进去就感觉这和外面简直就是两个世界。窗明几净，橱窗里摆放着各种好看的衣服和首饰，让人立刻产生了买买买的冲动。
　　在赵红梅携着李春她们进入最近的一家服装店的时候，小石头忽然感觉有一个行色匆匆的女人跟自己和李建国擦肩而过，然后出了商场大门。
　　最吸引小石头的注意的，是她的面容竟与赵红梅竟有几分相似。
　　可是待小石头还要细瞧的时候，她又消失无踪了。
　　小石头拍了拍李建国，李建国点点头，示意他看到了。
　　以前他听赵红梅提起过，她原来是有一个双生姐姐的，只是早年间关中大旱，就把姐姐换给了一个富裕人家活命。
　　刚刚小石头都注意到了的事情，李建国不可不没有看到。虽然这天底下长得相似的人不能说是没有，但是李建国的知觉告诉她，这个人就是赵红梅的双生姐姐，赵红莲。
　　只是这个事情还需从长计议，他对现在的赵红莲的情况根本什么都不清楚，也不清楚这到底是一个什么样的人，贸然上前，只怕会给现在安宁的生活带来变数，这是李建国不能不考虑的事情。
　　李建国比小石头更早的看到了赵红莲，从她的肢体语言看得出来，赵红莲对这家商场很熟悉，当人处在一个陌生的环境里和熟悉的环境里，肢体语言是大不相同的，其他人可能看不出来什么，但是李建国这个自学成才的学霸来说看出其中的差别还是可以做到的。
　　赵红莲应该是经常到这家商场来，而且看她的衣着，不像是生活窘迫的那一类人，反而，生活环境应该很好。
　　从她从自己身边过去的时候，李建国闻到了蔷薇花的味道，蔷薇花的本身的味道很浓，但是想要在逛完商场之后还如此清晰的残留在身上，就不是那么容易了。
　　而这附近鲜少有蔷薇花，只有一个地方种了很多的蔷薇花丛，是个富人居住区，就叫蔷薇园。
　　李建国点点头，心里大概有了谱，就暂时不去管他了，专心的带着小石头逛起了商场，一边逛一边问小石头有没有想要的东西。
　　小石头看李建国那个样子，就知道他心里应该已经有了一些章程了，就不再纠结于这个问题，开心的指挥着李建国逛了起来。
　　事情也确实就像是李建国推测的那样，赵红莲在门口拦下了一个人力车，坐下后对车夫说道： “师傅，去蔷薇园。”
　　赵红莲坐在人力车上，思绪随着晃晃悠悠的车身渐渐的飘远了。
　　算算时间，距离她离开以前的那个家竟然已经有三十余年了，这三十多年来，在她的刻意遗忘下，除了那个和她一母同胞，当初拉着她的手哭的撕心裂肺的妹妹之外，其他的人，只怕现在站在她面前，她也记不起来了吧，以前的种种，恍如隔世。
　　跟着那家人走了之后，她就决定以后即使是她穷死饿死，也绝对不会再踏足那个家一步，不是因为怨怼或者其他的什么，只是什么一个被抛弃的小女孩那小小的可怜的尊严。
　　她跟着那个把她用一担粮食换回来的女人一路走，一路走，直到走到了一栋高宅大户门前，那是她从来没有踏足过的世界，身着补着无数补丁的她站在那里竟是无比的寒酸。
　　但是在当她们把她像是死猪肉一样的洗好涮好送到了那个小少爷的房间里之后，她却扬起了一抹平时被妹妹说格外好看的明媚笑容。因为她知道，以后，她的生死祸福就捏在那个少年的手里了。
　　所幸，那个少年喜欢她，喜欢极了，可是他喜欢她什么呢？她都不认识他。
　　后来，他们举家迁往了重庆，她当然也要跟着走了。
　　她只是一个小女孩，她的心不是铁石做的，被一个人这样喜欢，她当然也不能无动于衷。
　　再后来，就像是所有画本子里的那样，海誓山盟，非卿不娶，非君不嫁。哭过，闹过，绝食过，抗争过，也被棒打鸳鸯过。
　　后来，他们成功了，只有一个独子且及其溺爱的夫妻除了妥协还能怎么办呢？
　　往后的数十年，那个男人竟然都守着她过了，即使她在十几年之后才艰难的为他生下了一个女儿。
　　从上阳到重庆，从重庆到香港，他从来没有变过。
　　想着想着，她的眼眶都湿了起来，用帕子轻轻擦拭好了之后，她也到了地方了。
　　付了钱，赵红莲穿过蔷薇花从，到了一座二层的小洋楼门口，深吸一口气，脸上扬起了和当初一样的明媚笑容。
　　穿过明亮的客厅和走廊，赵红莲轻轻的推开了卧室的门。
　　“耀宗，你怎么样？”赵红莲坐在床头，拉过床上看起来一脸虚弱的男人的手。
　　“我挺好的，你今天出去之后我有很听话的把药全部喝光。”像是宽慰赵红莲一样，沈耀宗扬起了笑脸说道。
　　“好，那我去给你拿桂花糕去，你最喜欢吃我做的桂花糕了。”赵红莲也不提在外面的那些事。
　　“咳，咳，小莲，我是不是很不争气。”沈耀宗突然气若游丝的如此问着赵红莲。
　　“胡说什么呢？生病又不是你能控制的了的，又不是什么绝症，沈耀宗你别一副要死了的样子。”赵红莲看自己稍微温柔了一点，这家伙就跟他马上要死了一样，马上没好气的直呼其名了起来。
　　“嘿嘿，我这不是不习惯你这么温柔的对我吗，除了以前你刚到我们家时装模作样了一阵儿，我都多少年没见过你这样了，稀罕不是？”沈耀宗呵呵一笑说道。
　　其实沈耀宗生的病说大也不大，只是来势汹汹，现在仍然需要好好静养，外面的烦心事赵红莲就选择性的隐瞒了。
　　毕竟这家伙一直壮的跟头牛一样，冷不丁的生起病来是真吓人。起码，赵红莲是真的吓着了。
　　作者有话要说：
　　沈耀宗也不是啥正经人，哈哈。
　　小石头的狗头军师来啦~还是个大龄狗头军师：）


第061章 
　　此时，直男审美的李建国和王新已经出去聊天儿了, 李老头也溜溜达达的去钓鱼去了。在大河村的时候, 他可是钓鱼的好手。
　　客厅
　　“小石头，你过来看我这件裙子好看吗？”李春招呼着小石头过来看她在商场里新买的一件准备上学时穿的一件裙子。
　　“好看, 大姐你这个裙子显得你好白啊。”小石头真心实意的夸赞道。
　　“小石头，你看我这件上衣配那一条裤子好看？”李夏在那边也招呼着小石头看, 这两天裤子都是她很喜欢, 从来没见过的新鲜款式。
　　“那个，显得二姐你腿很细的。”小石头指着那个稍微有些紧身效果的牛仔裤。李夏的适应能力可以说说是很强了，这裤子要是在大河村的时候, 一定被人指着鼻子骂小流氓不是正经人。
　　“小石头, 你过来帮妈妈看看, 妈妈穿这个好看吗？”赵红梅拿着一件砖石红的薄款大衣问小石头。
　　“好看, 妈妈这件大衣显得你的气色特别好。”小石头点点头说道。
　　嘛都不懂的王宝宝拖着下巴坐在那里看着自己的石头哥哥走来走去, 头也扭来扭曲的样子, 忙的不行，心里想, 果然石头哥哥知道的比我多好多啊, 大人们也全都来问石头哥哥。
　　而此时的小石头已经从兴致勃勃，认真思考, 到笑容渐渐消失，最后，冷漠脸。爷爷你在哪里，我想跟你一起去钓鱼！
　　“小石头, 我这个…”
　　“好看。”
　　“小石头，那看我…”
　　“漂亮。”
　　“小石头这两个你吃…”
　　“白的。”
　　李秋一脸懵逼，看看左手的红苹果和右手的橘子，白的？你在逗我。
　　屋外的李建国听着王魁的汇报，“老大，找到你说的那个人了，她确实是住在蔷薇园里，也确实是叫赵红莲，应该就是她没错了。她们一家是在建国前后来到香港的。”
　　“嗯，还有其他的发现吗？”李建国示意王魁继续说。
　　“嗯，她的公婆在几年前已经去世了，现在是她和她的丈夫还有一个十六岁的女儿一起住，家境也算是薄有资产。”王魁说完之后，又停顿了一下说道：“最近她们家遇到了一家麻烦事，说起来还和我们有些渊源。”
　　“嗯？”听他这么说，李建国来了兴致。
　　“赵红莲的丈夫名下有一个小型的食品加工厂，规模不算大，但是因为口碑良好，味道也不错，所以一直是这附近几家百货公司食品专柜的供货商，一年下来也能赚不少。”
　　李建国点点头，当初带走赵红莲的是一个挺富裕的家庭，即使是在49年后国家开始清查资产阶级漏网分子的时候可能损失了一部分的家产，但是能开起一个加工厂倒也没什么稀奇的。
　　“老大你知道的，香港这个地方，你要想好好的做生意，光有钱没人罩着是肯定骨头都不剩下了，他们在香港没有根基，也没有什么其他的路子，所以就跟这块地的前老板达成了协议，他们每年付一定的保护费，然后那些人保证他们的生意不受到骚扰。”
　　讲到这里的时候，李建国基本上就算是明白怎么还和他扯上关系了。
　　李建国他们所在的地方是一个比较有名的大陆人员聚集区。不过区别于那些像是贫民窟一样的聚集区，这里一般聚集的比较多的是大陆过来的有钱人和生意人。
　　所以赵红莲一家也在这里倒也说得过去。
　　而所谓的一山一容二虎，这片地界上却有两只虎，且势力都不算小，那最后就只能掐起来了。而在本地做生意的人就要选边站了，总要选一个的，哪个都不选反而两边都讨不了好。
　　终于，最后豪哥胜利了，他的猛虎堂成功的熬死了前任屋主的聚义会。
　　那段时间的豪哥可算是扬眉吐气意气风发啊，全面接收原聚义会留下的势力马仔和商家。
　　嗯，虽然后来因为李建国的到来把飘飘然的豪哥给一把拽了下来，但是这并不妨碍豪哥在避开李建国的情况下去继续接收那些商家投来的保护费。
　　也正是因为在李建国身上吃了一个大瘪，豪哥心里有火不敢朝李建国他们发，这个时候赵红莲他们的那个食品加工厂就撞到了枪.口上。
　　本来只需要补齐以前的保护费以示向豪哥投诚，现在人家豪哥一琢磨，我得把损失在李建国身上的利益捞回来啊，正好自己手底下什么都有一点，就缺一个食品加工厂了，那你也别交什么保护费了，豪哥表示哥全要了！
　　“这个事情，细细说来，还真的有我的责任了？”李建国的语气有些捉摸不定。
　　“那哪能我，老大你这是为民除害，是义举。”王魁听完，毫无节操的吹捧道。
　　“既然是这样的话，我也要给我这个这么多年没见过面的大姨子一个认亲见面礼了，不然这有点说不过去啊。”李建国思考着。
　　知道了赵红莲一家的人品都还可以，也没有什么大麻烦，那这个亲迟早是要认下的，即使李建国不说，但是这里也就这么大的地方，总有一天会遇到的，与其等到后来真的闹到家破人亡的地步不可收拾，不如一开始就解决掉的好。
　　“爸爸，你说的大姨子是谁啊？”这时，平时闲得无聊爱好之一就是随时随地仗着人小腿短听墙角，终于从妇女团的包围里脱身的小石头出声了。
　　“今天你还挺沉得住气啊。”李建国走到小石头蹲的那个墙角，一把抱起缩成一小团的小石头说道。
　　“唉，唉，别突然把我抱起来啊，蹲久了腿好酸的。”小石头以一种奇怪的姿势坐在李建国的胳膊上后仰摸着自己的小腿弯，皱着脸。
　　“酸忍着，让你偷听都听出习惯来了，一看有人在说话就往墙角里一蹲。”李建国看着一脸理直气壮丝毫不觉心虚的小石头说道，但是还是帮着他揉着酸麻的小腿。
　　“不许岔开话题，大姨子是谁？”
　　李建国：明明是你先岔的好不好。
　　“你大姨。”
　　“哦，我大姨。嗯？等一下，不是你大姨妈？”
　　“嗯，我大姨。”李建国顺着他的话。
　　“到底是谁的大姨啊。”小石头被绕迷糊了。
　　“你大姨。”李建国肯定的说道。
　　“你等一下，我理理。”小石头一巴掌捂到了李建国的嘴上，拒绝他再继续讲话。
　　我大姨，爸爸大姨子，哦，是妈妈的姐姐。嗯？妈妈有姐姐吗？我怎么不知道。
　　“现在知道不就行了。”李建国不用想就知道他在纠结什么了。
　　那怎么能一样。等小石头要继续和李建国理论理论的时候，本来已经悄悄退场的王魁又过来了。
　　“老大来生意了，看来你不用准备见面礼了。”王魁对李建国说道。
　　现在公司已经渐渐的走上了正轨，光大陆基本上109每个人都跑了个遍了，除了特殊情况，已经不怎么需要李建国露面了。
　　他点点头，把小石头往上颠了颠，“走，带你去见你大姨去。”
　　此时的赵红莲正襟危坐在李建国他们开张后专门开辟出来的招待室里。
　　她也是实在没办法了，只能死马当作活马医了，毕竟你就算是再有钱，也不能用血肉之躯去挡别人的拳头和枪.杆子吧。
　　现在耀宗病了，自己绝对不能也倒下，自己一定要守住这个厂子，这是他们一家人在香港赖以生存的根本了。
　　刚来香港的时候，因为一开始走的急，等到了香港，他们身上的积蓄也已经所剩不多了。这个厂子是她和沈耀宗这么多年风里来雨里去才打拼下来的，不能就这样拱手让人了。
　　她这两天被豪哥层出不穷的手段给折腾的筋疲力尽，食品里放蟑螂苍蝇，堵着售货点不许人买，手段虽然不怎么样，但是确实有效，现在已经有近七成的代卖点不再去他们那里进货了。
　　这次到李建国这里来，也是因为一个商场上关系比较好的人看她实在是不容易，告诉了她一条门路，那个人说这里的老板曾经让豪哥吃亏了之后吭都不敢吭一声，而且他们现在开了一家委托公司，可以有偿的完成委托，好评率很高。
　　只是他们这家公司只接大陆方面的委托，她的这个单子他们不一定接。
　　赵红莲后来仔细的想了一下，除了这个，她真的没有其他的办法了，就当做是最后一搏吧。
　　“你好，赵红莲女士，我是这里的老板，姓李。”在赵红莲是不是喝一口茶的等待里，李建国牵着小石头进来了，对赵红莲伸出手。
　　“你好，李老板。”赵红莲和李建国握手。
　　“请问你想要委托我们干什么呢？”李建国坐在赵红莲对面的沙发上问道。
　　“我希望你能帮我摆脱吴起豪的纠缠。”赵红莲也不客气，直呼豪哥的名姓。
　　“嗯。”看来自己这个大姨子还有些胆气，也比较有脑子，没有一上来就跟他说要他做掉豪哥之类的，不然他还真的要考虑一下认亲的事情了。
　　“大姨，你和我妈妈长得真像。”旁边的小石头忽然开口了，他知道刚刚李建国是默认了这门亲戚了。
　　这时候一心只想着怎么让李建国答应自己委托的赵红莲才注意到了旁边的那个孩子。
　　只见他眨巴着大大的眼睛，肉呼呼的小脸蛋，白白嫩嫩的直想让人咬一口上去。总而言之就是很萌了。
　　他刚刚叫她什么来着？大姨？
　　赵红莲有些惊疑不定的看着李建国。
　　“重新介绍一下，我叫李建国，这是我的儿子，小名叫小石头，我的妻子叫赵红梅，想来这个名字你应该不陌生吧。”李建国呵呵一笑，也不卖关子，直接说了出来。
　　听到这话，赵红莲本来端着茶杯的手瞬间颤抖了一下，杯子里的茶水溅到了她的手上，还好，不烫。
　　呆坐了半晌，才猛地转头又看向了小石头，怪不得刚刚我咋觉得这小孩儿这么可爱这么招人喜欢呢，原来是我大侄子。
　　赵红莲开始在自己随身带的包包里翻找了起来，又看了一下自己的身上，最后一无所获。“小石头是吗，大姨今天身上没有带什么东西当见面礼给你，等下一次，下次大姨大姨再补上行吗？”赵红莲温柔的对小石头说道。
　　等等，你都不带怀疑一下的吗？这么草率真的好吗？小石头在心里呐喊道。
　　要是赵红莲知道他心里在想什么，一定会反驳道，她又不是傻子，自己现在麻烦事一大堆，除了一个被人盯上的厂子还有什么可以利用的，除了真的是赵红梅的家人，谁会闲着无聊那这个开玩笑啊。
　　而且小石头真的太会长了，集赵红梅和李建国的优点于一身，也就是说，他眉眼间其实是很有一部分是像赵红梅的。
　　她和赵红梅是双胞胎，除了细微处和气质不一样，其他的就跟照镜子似的，她难道会不熟悉自己的脸？
　　而此时，被李建国叫人通知过来的赵红梅是一路跑着来到了待客室，等看了门口的时候，看到那张阔别了三十年的熟悉面孔又出现在了自己的眼前，一切恍如昨日，自己好像还是当初跟在姐姐后面，有时候做了蠢事被她教训的小丫头。
　　赵红莲冲她嫣然一笑，依旧是自己熟悉的明媚笑容，赵红梅一下子眼泪就下来了。
　　一边哭一边说，“姐，当初我应该和你一起走的，或者我应该死死地拉住你的，有段时间我老是做噩梦，这几天也做梦了，今天你就来了。”赵红梅词不达意，颠三倒四的说道。
　　赵红莲看妹妹还是和以前没有太大区别的样子，也就放下心来了，只有没有经历过苦难的女人才能几十年如一日的保持着最初的样子。自己这个妹妹也算是傻人有傻福。
　　等赵红梅的情绪缓和下来之后，李建国对赵红莲说道：“行，今天这个委托我接下了，总不能第一次见就下我大姨子的面子不是。”
　　如此又是一番寒暄，直到好一会儿之后，赵红梅也知道赵红莲找李建国是有事情，就没有留她，只是走的时候说等事情解决了一定要来吃饭。
　　李建国是跟着赵红莲一块走的，还带了一些人跟着，每个人小石头都看到他们走之前最少往腰上别了一把的手.枪。
　　最夸张的是山子，小石头看着他整整的往身上藏了三把，也不知道他是怎么藏得住的，也是挺厉害的。不过李建国这次去是跟人家谈判的，又不是去打仗的，要不要这么夸张啊。
　　李建国一行人随着赵红莲到了蔷薇园，让赵红莲通知豪哥，说她已经想好了，让豪哥到她家里来谈。
　　进了屋之后，赵红莲招呼着李建国他们坐下，然后自己去厨房里泡茶去了。
　　正巧，这个时候身体已经好了很多起来上厕所的沈耀宗看到了自己家里沙发上坐着的一溜排的猛男，顿时麻爪了。
　　然后，赵红莲端着茶出来了。
　　沈耀宗：小莲刚刚是不是无视我了？小莲从来都没有无视过我。委屈巴巴。
　　然后又看到那一排坐着的即使是穿着衣服，也能感觉到衬衫下极具爆发力的流畅的肌肉线条，再看看自己，因为生病瘦的肌肉都没了，简直就是个排骨，对比来的如此突然和惨烈。KO！
　　深觉自己这一身邋邋遢遢的睡衣太影响形象了，所以沈耀宗并没有出言出言显示自己的存在感，而是默默，默默的遁了，回屋换衣服去了。
　　不到十分钟，沈耀宗就强撑着病体，装作精神奕奕西装革履的出来了，头上还抹了定型的发胶。整个就像一个即将去走T台的模特儿。
　　等赵红莲看到他骚包的样子，一个眼刀甩了过去，“沈耀宗，你是病好了吧？病好了也要把厨房里的那碗药喝了，今天没空给你做桂花糕，喝完该干嘛干嘛去。”
　　沈耀宗：小莲你不爱我了！
　　但是屋里的气氛叫他这么一搅和，从一开始的略显紧张，开始变得逐渐和缓了下来。
　　而此时的豪哥接到了赵红莲的回复之后，高兴是不必说的，但是为了保险起见，他还是有带着人才去了蔷薇园。
　　自从李建国他们那次悄无声息的把他从堂口里偷出来之后，他的行事就更加谨慎了许多。
　　这次敢这么肆无忌惮的朝赵红莲下手，也是提前把他们一家查的底掉才决定动手的。
　　李建国这样的事情，栽一次是不谨慎，栽两次那就是傻了。
　　看来，李建国给他留下的印象很深刻啊。
　　可惜，他不知道，以蛇精病的性格和变态的举止，给他留下深刻心理阴影的李建国正在蔷薇园里守株待兔的等着他呢。
　　真是可喜可贺，喜大普奔。
　　作者有话要说：
　　李建国：又要演了，好累。
　　山子：呵，老大。
　　我真的是醉了，看目录里没有最新一章才反应过来我没有设置发表时间，对自己无语了。


第062章 
　　正坐在沙发上和赵红莲还有沈耀宗聊天的李建国忽然耳朵小幅度的动了动。
　　“老大，他们来了。这个豪哥果然带了不少的人来, 看来是上次让你吓得不轻啊。”一个通过墙上的玻璃窗悄悄地观察着外面的情况的队员说道。
　　“嗯。”李建国点点头, 然后起身，对坐在沙发上的赵红莲说道：“借你的厨房用一下, 午饭我来做。”
　　然后也不管他们摸不清他的套路的样子，径直向厨房走去。
　　叮咚叮咚
　　门铃被敲响了。
　　赵红莲在心里嗤笑道, 平时也没见你这么有礼貌的样子, 这回闻到腥味的猫倒是学起人来了。
　　但是面上还是不动声色的去开门了。
　　“赵女士，你好啊。”开门之后，一张笑容满面但是又让人无端觉得猥琐的脸出现在了赵红莲的视线之内。
　　“我来的不算唐突吧, 看我还给你们带了礼物呢, 桂花糕。”豪哥反客为主的大步走向客厅。
　　因为进门的地方有一架屏风挡住了外面的人窥视屋内的目光, 所以豪哥刚开始并没有看到坐在沙发上的109的那些人。
　　但是他的大嗓门儿却让他的话一字不落的传到了所有人的耳朵里。
　　喝了药感觉自己好像吃了一百个黄连一样苦, 还没有桂花糕吃的沈耀宗不屑的把头扭了过去, 老子就算是苦死也不吃你的桂花糕。
　　虽然他现在还没有明白事情到底是咋回事儿, 但是他也不至于傻到听不出这人的来者不善。所以等一下还没有摸清楚状况的他只要听就好了，尽量不发表任何意见, 省的给小莲出纰漏。没错, 就是这么的贴心。
　　等豪哥意气风发的走到了客厅了，正准备大马金刀的往沙发上一坐, 好来接收胜利成果的时候，看到沙发上坐满了人，还有不少的熟面孔，他, 傻眼啦。
　　“嗨，豪哥又见面了，你也是来这里做客的？”乌鸦冲豪哥挥挥手，明知故问的说道。
　　“嗯，对对对，做客，做客。”此时的豪哥大脑有些当机了，自己这兜兜转转的，怎么又撞到这伙煞星的手里了，莫非其实真的是他和聚义堂犯冲？以前就一直跟他不对付，现在都完犊子了留下来的东西还让他栽了跟头。
　　“既然是做客，那就一起坐吧，姐，你是不知道啊，我们和豪哥那可以说是不打不相识了。是吧？”乌鸦示意了一下豪哥。
　　“对对对，不打不相识，不打不相识。”豪哥顺势坐下之后点头承认道。
　　不能怪他怂啊，这不怂不行啊。
　　上次他回去了之后，想到李建国跟他介绍说他叫‘李’。
　　这个姓是挺普遍的，但是豪哥琢磨着总感觉事情不是这么简单。所以他就自己查了一下。
　　这一查不要紧啊，可是把豪哥给惊着了，人家那是跟国际大军火商都能搭上线的人物啊，别看他在自己这一亩三分地上威风八面的，但是到了人家那里，估计连说话的资格都没有。
　　但是他为什么会来到香港他就不知道了，所有他能找到的人说起这个李来都是一脸的讳莫如深，一言难尽。
　　然后有一天，豪哥忽然想到了李建国那天对自己造成的心里伤害，正好，他的面前摆了一个镜子，他从镜子里看到了自己此刻的表情。
　　豪哥觉得他懂了那些人的一言难尽，同是天涯落难人啊。
　　豪哥坐下后乌鸦和山子开始和他聊起天儿来，好像忘记了他们的上次见面是在一个怎样的情况下，可以说是脸皮很厚了。
　　豪哥应承着几人的话语，心不在焉的开始寻找起了那抹癫狂的身影。
　　让他庆幸的是，李建国并不在这里，这让他的精神稍微松懈了下来。开始和乌鸦他们你好我好大家好的聊起了天儿，反正不就是装吗，谁不会啊。
　　就在你好我好大家好，气氛渐入佳境的时候，厨房内忽然传出了一阵清晰而又刺耳的磨刀声。
　　这声音很有规律，仿佛每磨一下都磨到了在座各位的心坎上，让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　刺啦，刺啦，刺啦
　　伴随着磨刀声的，还有一个男子轻声哼唱的声音，从哼唱的语调来看，这个人的心情应该挺不错的，音调像是临时哼出来的，不成曲，不成歌，但是却有着特殊的感染力。
　　客厅里一下就安静下来了，沈耀宗朝着妻子打眼色：你请过来的人是什么路数啊？我鸡皮疙瘩都要掉下来了。并且开始向着赵红莲所坐的方位慢慢的挪动了过去，准备等会儿一有什么情况就拉着小莲赶紧跑。
　　豪哥身上的虚汗刷的就冒出来了，这个声音他熟啊，这是他这段时间多少次噩梦的男主角啊，他能不熟吗。
　　“老大咋又磨起刀来了？那么多的东西还不够他切的啊，他是不是手又痒了？”山子悄悄的对乌鸦说道。
　　“放心，老大今天吃药了，我亲眼看着他吃的。”乌鸦示意山子淡定一点，但是眼角的余光一直看着豪哥，显然这话是为了安慰豪哥说的。
　　豪哥：吃药了？我咋这么不信呢？
　　“你们是想切丝儿还是切片儿？我刚带了的肉，新鲜，刚宰的。”这时，李建国笑着从厨房里出来了，一手拿刀，一手拿着一块肉，刀上还带着新鲜的血迹。
　　“哟，你也来啦，正好，你有口福，这肉可新鲜了，不容易弄到的。”李建国好像这时候才看到了豪哥，用拿着刀的那只手冲他挥了挥，露齿一下。
　　山子肯定，李建国来的时候绝对没有带什么肉之类的，老大他到底是怎么把一块冰冻肉处理成这么血呼啦恶心人的样子啊，以前学的伪装课全用到这里来了。
　　“我就不…”豪哥话还没说完，被李建国皱眉一看，立刻上道的改口了，“我的荣幸，我的荣幸。”
　　啥肉啊，看着咋这么渗人呢，想到上次李建国举着军刺要砍他的样子，不会是，呃，呕。不行，豪哥自己脑补的都要吐了。
　　“等一下你要吃吗？反正我是不会吃的。”山子戳了戳旁边的队友。
　　捂住嘴疯狂摇头中。
　　豪哥看到这一幕更加肯定自己的猜测了。简直是丧心病狂，令人发指！从来都是以坏人形象出现的豪哥第一次觉得自己其实根本不够坏。
　　李建国的动作很快，伴随着他的哼唱声和剁肉的声音，时间很快就过去了，李建国从厨房里出来宣布开饭。
　　豪哥：时间怎么过的这么快！我的人呢！
　　李建国做得菜不多，就三个，一盘像是不明物体的肉，一盘拍黄瓜，还有一盘对半切连皮都没有处理的番茄，像是一颗被人对半刨开的心脏。
　　“那两盘是用来凑数的，别伸筷子啊，老大会觉得你看不起他的厨艺的。”山子路过豪哥身边的时候好心提醒道。
　　终于，所有人都战战兢兢的落座了。
　　李建国也不动筷子，就撑着下巴笑呵呵的看着大家。
　　“吃啊，怎么都不吃？哦，还没介绍过吧？这是豪哥，我们以前见过。”李建国指着豪哥对赵红莲夫妇说道。
　　“这是我大姨子，这个按照我们那的话说叫连襟。”李建国又对豪哥介绍道。
　　沈耀宗也是心大的，除了刚开始懵逼了一阵儿，现在倒是情绪非常稳定，还抽出手冲着豪哥笑着挥了挥。
　　现在的赵红莲也分不清李建国到底是装的还是真的有问题了，但是她的心理压力却是越来越重了。
　　不过这也是因为赵红梅和沈耀宗毕竟不是109的人，也没有经过专门的训练，要是提前告诉他们的话，一定会露馅的，毕竟不是所有的人都能接住李建国这个大戏霸的戏的。
　　不过李建国也事先观察过赵红莲和沈耀宗了，确定他们都是精神比较强大的人，不会被吓出毛病的。不过他这个连襟倒是挺有意思的。
　　要是小石头在这里就会知道该怎么准确的形容沈耀宗，这是个直觉系外加天然黑啊。
　　坐在对面的豪哥听完李建国的介绍，再看看脸色也不是多好的赵红莲，心里一阵颤抖，果然是不正常，这亲戚都能给吓的不轻。
　　显然，豪哥先入为主的认为赵红莲他们已经跟李建国相处很长一段时间了。
　　这个气氛的烘托是很重要的，109众人也确实的没有辜负李建国的期望，把戏接的很成功，在他们的烘托下，气氛开始越来越凝固。
　　“吃啊！”李建国突然提高了音量，然后先自己抽出随身的短匕首插住了一块肉放到了嘴里。
　　“对，就是这个味道，我真的是好久都没有尝过这个味道了。”李建国陶醉的咀嚼着，然后随手用大拇指抹了一把嘴角溢出的红色液体。
　　赵红莲第一个不行了，她从小到大都是这样，一吃生的就憋不住，转身离开座位跑到洗手池里吐去了。
　　李建国：我是不是用力过猛了？好像真的把我大姨子我儿子他大姨给吓着了。
　　此时的李家
　　赵红梅皱着眉头，情绪忽然变得紧张了起来。
　　“妈妈，你怎么了？”小石头看到赵红梅不舒服之后，哒哒哒的跑到了她的面前问道。
　　“唉，我感觉心里直发慌，是不是你大姨和你爸那边出事了啊，从小到大只要你大姨一难受，其实我都是可以感觉到的。我也不知道是为什么，反正挺准的。”
　　听赵红梅这么说，小石头的眉头也皱了起来，关于双胞胎的心电感应这回事，他以前也听说过，可是对此，那些专家们到现在也没有给出一个合理的解释。但是双胞胎心电感应又好像是确有其事。
　　宁可信其有，不可信其无，小石头转过身跑的飞快。
　　而听了小石头的描述的王魁也是马上重视了起来，立刻集结了109剩下的队员，除了留下看家的，其余的全部出动。
　　在小石头的锲而不舍之下，王魁也把小石头带上了，不过跟小石头说好了，他只能在最后面。
　　小石头立刻点头答应了。大家马上开始向着蔷薇园进发。
　　风水轮流转，今天到我家。
　　真是可喜可贺，喜大普奔。
　　在这里，让我们给李建国同志点上一根蜡烛。
　　作者有话要说：
　　李建国：儿子，事情不是你想像的那个样子的，你听粑粑解释！尔康手.jpg


第063章 
　　此时的蔷薇园中各位影帝飙戏飙的是很足的，有李建国这个戏霸带领着, 有各位实力相当的同僚在, 简直就是发挥出了平时十二分的功力。
　　每一个都像是被强迫的良家妇女或者是风萧萧兮易水寒一去不复还的壮士们一样悲壮。
　　在李建国的逼迫下，他们先是经历挣扎, 壮士就义，然后捂嘴想吐, 最后冲进厕所。
　　当然, 也不是每个人都冲进去了，不然就太假了，还有一些, 就是和李建国一样的变态担当, 比如乌鸦同志就一直坐在椅子上没有动过, 还可以跟李建国谈笑着时不时的再夹一块盘子里东西。
　　这番景象可以说是百花齐放, 每个人的表达方式都不一样, 各具内涵。
　　但是一样的效果就是, 每冲出去一个人，豪哥额头上的汗就多一分, 心里就多咯噔一下。
　　“嗯？给你留的, 一开始好东西还是要先照顾自己兄弟的，但是毕竟咱们也算是有缘, 我也不能敝扫自珍，剩下的就给你了。”李建国说这话的时候，完全就是一个好客大方的主人家既视感。
　　“不了，不了, 我怎么好意思呢。”豪哥擦了擦额角的汗说道。
　　“你是不是看不起我？我告诉你，不喜欢吃我做的菜的人除了我儿子之外都不可以！”李建国眼睛一眯，逼近了豪哥，直接把手里的那把短匕首插进了桌子里。
　　这个举动把正在安抚着脸色苍白的赵红莲的沈耀宗搞的在心里肉疼不已，这是古董啊大兄弟，很贵的！
　　“我爸爸这是怎么了？”站在不远处用望远镜观察着屋内的动静的小石头内心有点懵逼了。
　　因为不了解屋内的情况到底怎么样，所以王魁带着的人并没有一开始就冲进屋里，而是在外面选择了一个比较好的位置先观察了起来。
　　结果王魁和老黑几个先拿着望远镜往屋里看的人表情一个比一个奇怪，搞的小石头都不知道是怎么回事了。
　　看他们这表情，李建国还有109的人应该都没出事，只是这表情怎么丢这么一言难尽呢。
　　然后，不知道是出于一种什么样的心里，王魁把手里的望远镜递给了好奇凑上来的小石头。
　　于是，李建国就在毫不知情的情况下被小石头围观了全过程。
　　放下望远镜的小石头感觉他理解了王魁叔叔他们那难言的表情。
　　但是其实王魁他们心里想的是：哈哈老大终于有一次没刹住了，把大姨子都给吓到了。估计老大估计千算万算也没想到因为戏过了头了把宝贝儿子给招过来了，还见到了他这么，对，上次老大说的，这么变态的一面。
　　看来以后109大队最强戏霸的称号要易主了，我是不是可以去竞争一下？王魁在心里美美的想到。
　　“王魁叔叔，我们是不是应该给爸爸找一个医生，总不能就这样放弃他吧。”小石头感觉自己瞬间就成熟了不少，生活的重担仿佛一下就压在了他的肩上。
　　“唉，以前听爸爸说他还自己研究过心理方面的书，听人说越是对精神方面接触的多了，见得越多，其实越容易生病，你说爸爸会不会也是这样啊。”小石头从望远镜里看着李建国那神经质中夹杂着一丝变态的笑容，再次重重的叹了一口气。
　　“看来我以后要好好努力赚钱给爸爸看病了。爸爸生病了，我一定要把家里的担子扛起来。爷爷奶奶年纪都大了。”
　　王魁：小朋友，你想的会不会太多啊。
　　“王魁叔叔，我们进去吧，听说精神如果出了问题，适当的刺激一下也是有好处的。”小石头沉重的抹了一把脸之后对王魁说道，决定去好好的刺激一波自己老爸。
　　“好。”说出这个字的时候，王魁心里的天使和魔鬼是有过一番纠缠的，但是最后还是抵不住自己想看老大出丑，至于事后算账，先爽了再说。
　　老大又不是真的想逼疯那个豪哥，都是聪明人，不需要再明说什么，那个豪哥回去之后应该知道该怎么做了。
　　那这样的话，在老大成功之余和他开一个无伤大雅的小玩笑应该是可以的吧。
　　但是他们都没有注意到的是，小石头低下头的时候那嘴角扬起的一抹坏笑。
　　因为确定了屋里并没有危险，老大也没有出事，所以王魁就牵着小石头的手和老黑一起走在了前面。
　　当王魁为了顾及自己老大变态的听力以迅雷不及掩耳之势打开房门的时候，李建国正在笑着给说什么都不敢动筷子的豪哥做着示范，然后又是一脸不在意的抹掉嘴角溢出来的红色液体。
　　王魁就在这个时候牵着小石头推开了房门。
　　然后，小石头就绕过屏风走到了客厅里。
　　“爸爸。”在李建国错愕的目光中，小石头嘴一瘪，眼泪珠子说来就来。
　　“小石头？你怎么来了？爸爸在跟叔叔聊天吃饭呢。”被小石头打了一个突袭，刚刚还邪魅酷炫拽的李建国罕见的有些手忙脚乱，我在儿子心中高大完美的形象啊。
　　“哇，你不是我爸爸，你是吃小孩的妖怪，你把我爸爸抓到哪里去了？”小石头突然蹦出了这样一句话。
　　“不会，我不是你爸爸还能是谁啊，不信你问王魁叔叔他们。”李建国赶紧抱起了小石头哄道，然后一个眼刀甩给了还在偷笑的王魁。
　　“嗯，小石头，我们仔细看了看，他确实是你爸爸，不是吃小孩的妖怪。”王魁一本正经的点头说道。
　　老大的好戏千年难遇，既然看都看了，那看久一点也没差啦。
　　“那为什么你嘴边有红色的。”小石头不哭了，看是抽抽搭搭的指着李建国嘴边还没来得及擦掉的暗红色痕迹。
　　“这个啊，这个，这个是番茄酱，爸爸今天做了番茄炒肉，你看这些叔叔们也吃了，你问问他们。”
　　“对，是番茄酱，酸甜酸甜的，老大手艺真好。”这是捂着胃部的山子。
　　“嗯，是番茄酱，小石头不要怕哦。”这是一脸淡定的乌鸦。
　　然后，小石头又把泪汪汪的大眼睛看向了豪哥。
　　豪哥：这么骗孩子良心都不会痛的吗？
　　“没错，是番茄酱。”屈于李建国淫威之下的豪哥。
　　其实小石头的到来也让他松了一口气，不然他还真的要吃那桌子上摆着的东西了，虽然他是帮派老大，但是这么没底线丧心病狂的事情他能不干还是不干的好。
　　“酸酸甜甜的？那我吃一口行吗？我饿了。”小石头好奇的看着那盘颜色怪异的肉。
　　“额，小石头还太小了，这是大人吃的，等你长大了我们再吃好不好？你要是饿了爸爸给你做其他的好吃的，保证也很好吃的。”李建国只能用这样的借口搪塞他了。
　　“哇，你果然不是我爸爸，你不疼我了，我爸爸才不会这样呢。”小石头一边哭一边用手捂着眼睛低下头，他怕他憋不住会笑场。
　　看着李建国那心烦意乱的样子，豪哥想着，此时不走更待何时，溜！
　　“李老板，你看你这，那我就先走了，改日再聊，改日再聊。”
　　“滚！”李建国眼睛猩红的对豪哥低声吼道。
　　然后，豪哥就麻溜的滚了。
　　等出了屋，带着他被拦在门外的人就雄赳赳的来，灰溜溜的去了。
　　“豪哥，我们还要不要搞了？”一个小弟没颜色的问着明显心情不好的豪哥。
　　豪哥对着那个人就是一脚踹了上去，“滚！”
　　都怪自己手底下的人没有事先查清楚那个女人到底有没有背景，不然他用得着受这么大的惊吓吗，回去看他怎么收拾他们，非把这一个个的全给吊起来！
　　心里有火不敢朝李建国发的豪哥心里愤愤的想着。
　　而还在李建国怀里抽抽的小石头拍拍李建国的手，示意他放自己下来，然后走到了桌子旁边，拿起一块肉就往嘴里放，“爸爸，你做饭真难吃，怪不得山子叔叔都吐了。”小石头砸吧着嘴说道。
　　“说，这是谁的主意？”李建国扯着小石头的一侧脸颊肉。
　　“王魁叔叔。”小石头非常干脆的把锅甩给了王魁。
　　王魁：我…怎么看都好像是你们父子俩把我给摆了一道啊。这不愧是老大的儿子，鬼精鬼精的。
　　“不过爸爸，我劝你最好还是找医生好好看看吧，我怕你入戏太深出不来了，我可不想我爸爸真的是个变态。”小石头吃完肉之后拍拍手对李建国说道。
　　这回轮到李建国郁闷了，感情我儿子是真的以为我可能出问题了啊，不是，儿子，你听粑粑给你解释，粑粑真的很正常的。
　　作者有话要说：
　　李建国冷眼看着跑了一圈又一圈累成死狗的王魁：听说，你想篡位？


第064章 
　　玩笑归玩笑, 为了防止赵红莲真的当真以为自己妹妹所嫁非人, 小石头还是非常真诚的为自己老爸做了证明, 证明他真的只是即兴发挥吓吓豪哥而已，不是精神有什么问题的。
　　赵红莲也不是什么脆弱的没见过世面的女人, 只是被李建国那酷似生肉的一盘菜给触及到了神经而已。
　　最后, 大家宾主尽欢，赵红莲又重新下厨给李建国等人坐了一桌的好吃的，吃的小石头直夸大姨的手艺好。
　　五天之后，彻底痊愈的沈耀宗带着赵红莲和他们的女儿沈静正式到了李家拜访。
　　一路上，沈静一点也不怕生的和李夏说的好不开心, 很快就混熟了。
　　“嗯，以后我叫你夏夏, 你就叫我静静吧。”沈静拉着李夏的手晃了晃。
　　“嗯, 好，静静，你知道这里的学校是什么样子的吗？我再过两天就要去上学了，还不知道香港的学校和我们那里到底有什么不一样呢。”李夏有些憧憬的说道。
　　因为李建国在给李夏她们姐妹们报名的时候学校正在放假，所以李夏她们现在还没有去上学，要等过两天假期结束了再去报道。
　　“夏夏, 你也要上学了吗？这附近的地方比较好的学校也就那几个, 说不定我们还是在一个学校上学呢。”沈静听完李夏的问话忽然想到。
　　“对啊，我听爸说我和小秋要去德蓝中学。”李夏也兴奋了起来。
　　“真的？我也在德蓝中学。”两个女孩开心的拥抱在了一起。
　　看的走在前面的小石头很无奈，唉，女孩子的友谊总是来得如此的莫名其妙而又猛烈。
　　后来她们俩又交换了一下信息, 发现两人年纪相仿，正好就读在同一个年级，而且很有可能是在一个班的，这下两个人就更开心了。
　　李夏也是高兴的，本来自己孤孤零零的要去一个陌生的班级里，虽然李夏对自己的交际能力还是很有信心的，但是还是稍微有些忐忑的，现在有个熟人的话那就好了很多不是。
　　这把李秋给羡慕的啊，哒哒哒的跑到了赵红莲的面前，用期盼的小眼神看着赵红莲和沈耀宗，“大姨姨夫，你们还有没有和我一样大的女儿在读书啊？”
　　赵红莲：……
　　沈耀宗伸手摸了摸李秋的头发，露齿一笑，“没有。”
　　李秋，李秋感觉她被伤害了。
　　“小秋，走，我们去捉鱼去，等捉到了让大姐给我们炸小鱼干吃。”李夏走到蹲在地上很失落的李秋身边对她说道。
　　沈静的家虽然也让赵红莲布置的很漂亮很有情调，但是对比起李家来说，就失了一点纯天然的野趣在里面，所以等沈静看到那条缓缓流动的清澈小溪，并且得知可以到里面捉鱼的时候，沈静就按奈不住了，拉着李夏就要去。
　　而本来还很失落的李秋在听到炸小鱼干的时候，立马恢复了精神，从地上一跃而起。
　　小石头：看来美食可以治愈人的心灵这句话在他三姐身上体现的很明显了。
　　不过，想到炸小鱼干，小石头砸吧砸吧了嘴，以前在大河村的时候，由于物资有限，什么都要票，每次奶奶做菜的时候都是很谨慎的放一点点的猪油提味儿，就这还是比较重要的日子才会放的，平常都是直接炖的，连油都不放。
　　但是到了香港之后，李建国又不是那种死抠的人，有条件的话干嘛不给家里人吃好点，所以，大家都长胖了不少呢。
　　不过好在原来的时候大家都稍微有点营养不良，胖一点反而好看有精神了不少。
　　“走，我们也去。”小石头拉着王宝宝就追着李夏她们一起去了。
　　到了中午的时候，李老太和赵红梅一起下厨，小石头和李秋吃着自己亲手捞的小鱼干吃的满嘴流油。
　　吃完饭，赵红梅拉着赵红莲的手，两个人绕着李宅的外围，一边消食一边聊天，两个阔别了三十几年的姐妹就这样，一边说着一边走着，许久不见的生疏，渐渐消弭在了这你一言我一语的谈话中。
　　为了不打扰她们两姐妹叙旧，李建国和小石头，还有，沈耀宗，以及109大队的一些人，并没有跟在他们身后，而是晃晃悠悠的去了另外一边。反正自己家的周围是109大队重点巡的地方，安全的很。就算出了什么问题大家也可以及时赶到。
　　还别说，虽然沈耀宗和李建国等人看起来完全是两种不同的类型。李建国和109大队他们由于长期的军旅生涯，身上充满了硬汉的气息，总而言之，就是那种一看就不好惹的那类人。
　　而沈耀宗呢，他看起来就是属于文质彬彬的那种类型，总而言之就是个弱鸡，但是以李建国纵横多年，极少失手的看人眼光来看，这厮极有可能是个斯文败类。
　　不过总体来说，大家相处的还是挺愉快的，三观方面没有太大的分歧。而且，沈耀宗对李建国到底是怎么把煮熟的肉做的和生肉极其类似十分的好奇，正在积极讨教中。
　　嗯，如果赵红莲知道了可能会打死他。
　　李家的宅子，从地理位置上来看，应该是属于城市外围，毕竟李家占地面积在那里呢，在城中心的话基本上是不可能的。
　　但是又说了，香港这个地方相对于大陆来说实在是不怎么大的，更何况这也只是香港众多城市中的一个，所以是在外围，距离中心位置其实也是没有多远的。
　　而此时，距离李建国他们不远的地方，正发生着一起闹剧，或者说是恶性事件更为贴切。
　　几个衣衫褴褛，面色狰狞的男人每个人的手里都拿着一柄不大的水果刀，但是看得出来，水果刀被磨的很锋利，狂乱的对着周围试图制服他们的警察以及群众挥舞着。
　　而其中一个人的手上还抓着一个看起来大概只有三四岁的小男孩。
　　这些人挟持着小男孩，在即将包围他们的群众的视线下且走且退，直到退无可退。
　　他们就像是一群困兽一样，不顾一切的想要挣脱泥沼。
　　“你们不要逼我，再逼我，再逼我，我就杀了他。”那个挟持着孩子的男人把手中的水果刀又往小男孩的脖子上凑近了一些，锋利的水果刀刀刃瞬间就在孩子的脖劲处划下了一条细细的红线，鲜血立刻从孩子的脖子那里涌了出来。
　　小男孩还很小，并不懂得自己此时正处于一种何种危险的境地，他只是感觉很痛了，然后就使劲的哭了起来，脸都哭红了。丝毫没有考虑到自己的哭声很有可能激怒挟持他的人。
　　这时，同样是一个面容憔悴衣衫褴褛的老人从人群中钻了出来。他原本和蔼微胖的身形已经瘦脱了相，脸上带着的黑色的大框眼睛的镜片已经碎了，像是一个从中间开始蔓延的蜘蛛网一样。
　　“你们这是干什么？你们这是作孽啊。”
　　老人的语气里带着恨铁不成钢的心痛，他是心痛的，心痛于曾经和他同舟共济，不吝于对他施以援手的年轻人们被这个世道压迫的面目全非，同时他也心痛于在压迫下变得面目全非的面前的年轻人们。
　　他们不知道，这是一条不归路啊。
　　“是他们逼我们的，如果不是他们非要赶尽杀绝，我们也不会出此下策，我们只是想好好的，安安稳稳地活下去，怎么这都不行吗？”其中一个拿着水果刀的年轻人的情绪有些失控了。
　　听到同伴的话，那些拿着水果刀的人们的心里也是难受了一阵。
　　如果不是实在有不得已的苦衷，谁愿意背井离乡，冒着生命危险偷渡到香港，在跳进那条一望无际的江水里的时候，他们就已经没有回头路可以走了。
　　他们本来都已经想好了，只要可以在香港活下去，就算是再苦再累他们都会坚持下去的。
　　他们到了香港之后，先是在码头给人驼东西，后来又去建筑工地顶着大太阳工作，他们自问没有偷过一天的懒。
　　可是，就在他们拿到第一个月的工资，以为生活终于有了盼头的时候，一纸遣返令让他们的憧憬化为了梦幻泡影。
　　他们九死一生的来到香港，不是为了让人再给他们送回去的！
　　在绝望之下，心中的黑暗面在不断的滋生。
　　他们从商店里每个人都用第一个月的工资买了一个水果刀，然后每天贴身携带在身上。
　　直到今天，遣返流民的警察终于找到了他们，在街上就要把他们推上带着铁栏杆的车，然后和已经抓到的人一起带回警局进行遣返。
　　慌忙之下，他们抽出了手中的水果刀，然后挟持了一个混乱之中从妈妈手中掉了下来的孩子。
　　“那你们也不能干这种丧尽天良的事情啊，你们是无辜的，是被逼的，我知道，但是你们看看你们手里那个孩子，他又犯了什么错？他难道不无辜吗？”老人伸出颤巍巍的，还带着灰尘的手，指着那个已经哭的差不多要厥过去了的孩子。
　　而这时，距离李建国散步的地方仅有500米，这是一个能够让李建国很轻易的听到不远处发生的动静的距离。
　　作者有话要说：
　　等我再走几章日常小石头就要开始上学了，然后我就要施展时光飞逝大法啦~
　　期待吗？
　　话说你们觉得小石头长大之后会是一个什么样的小哥哥？


第065章 
　　李建国一行人漫无目的的沿着李宅四周走着, 这两个女人也太能聊了吧。大病初愈走得脚都有些酸了, 还是装作若无其事, 死要面子的沈耀宗腹诽着。
　　这时，李建国忽然停下了脚步, 站在那里, 耳朵轻微的抖动着。
　　“怎么了老大？”王奎知道这是一般李建国听出了什么动静之后才会有的反应，赶忙上前问道，“是不是大嫂那边出了问题？”
　　李建国摇摇头，“不是。”
　　沈耀宗听到不是自己媳妇儿出了问题，就不再管他了, 自以为隐蔽的磨磨蹭蹭的蹭到了旁边的一块大石头上坐下，悄悄的松了口气。
　　山子：呵, 弱鸡。
　　“我听到前面有动静儿, 还挺大的。走，我们瞧瞧去。应该不是什么好事儿。”说完，李建国一把捞起小石头拔腿就走了。
　　沈耀宗：……
　　不是什么好事？王奎听自己老大这么一说，也来了兴趣，撩开袖子大步走在了前面。
　　“那我也要去看看，到底是谁敢在咱们家门口挑事儿, 兄弟们要好好的让他们知道, 马王蜂到底有几只眼。”山子听到了之后也径直绕过了沈耀宗，大步追了上去。
　　小石头被李建国抱在怀里，相当羡慕的揉了揉自己的耳朵。
　　唉，都是父子俩, 怎么他能听到的声音我一点也听不着呢？要说这是后天训练的也不对呀，李夏的听力也是非常灵敏的。就我不行，小石头表示自己很郁闷。
　　哼，生气。
　　小石头一生气就不想让李建国好过，直起身子，用两只小短手抓住了李建国的两个耳朵。
　　正在大步向前的李建国明显也感觉到小石头在自己耳朵上作乱的双手，“你这是出什么幺蛾子呢？还敢揪你老爸的耳朵了？”
　　小石头听到李建国的问话，一本正经的瞎哔哔：“我觉得你的耳朵里应该有一个秘密，就是因为这个秘密，你才能听这么远的，我现在要找到这个秘密。”
　　李建国听到小石头这样的回答，有些哭笑不得。“我不知道我的耳朵里面有什么秘密，但是我知道，如果你再不把手从我的耳朵上面拿开，我也要看看你的耳朵里面有什么秘密了。”其中的威胁之意不言而喻。
　　听到这话的小石头，吓得一下子就把手从李建国的耳朵上拿了下来，背到了身后。
　　李建国像是看出了小石头的不服气，安慰似的拍了拍他的肩膀，“其实爸爸以前也听不到这么远的，只是听力比别人稍微好了一点，以后你要是想学的话，等以后爸爸教你。”
　　小石头这个时候才高兴了起来，摸了摸自己的耳朵，笑了。
　　哈，开心。
　　跟在后面的王魁：老大怕是骗小孩子骗顺手了，如果后天训练就行了的话，怎么不见我们几个也像老大一样跟顺风耳似的？等小石头发现根本不是这么一回事之后老大你就等着闹翻天吧。
　　而不远处的形式依旧在僵持着，挟持着孩子的那一伙人被大家慢慢的逼到了一堵墙的前面。
　　后面是墙，四周是丝毫不肯让步的群众，显然，他们已经无处可逃了。
　　而那个戴着眼镜的老人，依然没有放弃在规劝他们。
　　“你们已经跑不了了，赶紧把这个孩子放了吧，你们要是再做出什么傻事，就真的回不了头了！”
　　听到这话，那个用胳膊勒着孩子的人哈哈的笑了，“我们本来也回不了头了，你看看他们，他们准备让我们活吗？”
　　顺着他的手指，老人看到了周围渐渐靠上来的香港警察手里的枪。每一个警察的枪口都对准了一个人，只等那个挟持着孩子的人把孩子放下来之后，他们就会毫不犹豫的扣动扳机，子弹，会立刻从他们的枪口，射进心脏。
　　其实，要不是周围的群众实在是太多了，估计他们连那个孩子也不会顾及，直接就开枪了。
　　毕竟这个时候的香港，警察和黑.帮共治，警察可以是黑.帮，黑.帮也可以是警察。
　　“你们，你们这是何苦呢。”
　　其实老人知道，不管他们有没有挟持这个孩子，此时此刻的情况对于他们来说都是绝境了。
　　被枪打死，和被遣返之后的生不如死，可能他们在潜意识里已经为自己做了决定。
　　在老人说话的时候，李建国他们就已经到了现场。
　　从围观的群众的你一言我一语中，他们大致的明白了整个事情的始末。
　　先不提到底谁对谁错，这些人是否是情有可原，但是那个被劫持的孩子在大家都没注意的之后哭声已经越来越弱了，应该是那个夹着孩子的人太过紧张卡住了孩子的气管。
　　李建国和王奎对视了一眼，先把孩子救下来吧，看那个男人的情绪应该已经濒临失控的边缘，随时都有可能做出不理智的事情。
　　王奎带着另外几个人，悄悄地绕到了墙壁的后面，然后像是壁虎游墙一般的爬了上去。
　　因为有前面的警察在吸引着这伙人的视线，而且王奎他们也相当的小心，所以并没有引起任何人的注意。
　　然后，王奎他们以迅雷不及掩耳之势从墙壁上跳了下来，一个分别压制两个的摁住了那伙人。
　　那些人挥舞着水果刀反抗的样子，在王魁和山子他们看来，简直就像是小孩子拿着木棍乱挥一样，毫无章法。
　　从小石头的视角看来，就是王魁叔叔他们在短短的几秒时间里，先是反向拉住了他们的手腕，轻轻一掰，就下掉了他们的武器，然后再一个大擒拿手。
　　KO！
　　在大家都还没有反应过来的时候，他们就已经完成了解救人质，抢夺兵器，以一擒二这一系列动作，直把周围的那些警察看的一愣一愣的。
　　这些人都是从哪里跑出来的？
　　救下孩子之后，王奎抱着孩子走到了同样也快哭断气儿了的女人旁边，把孩子塞到她的手里，“这回可要抱稳了啊。”王奎略带善意的调侃道。
　　“谢谢，谢谢。”女人已经泣不成声，除了谢谢，其他的什么也说不出来了，只是紧紧的抱着怀里的孩子，像是抱着失而复得的珍宝一样不肯撒手。
　　倒是那个孩子，可能是因为回到了母亲的怀抱里，感觉到了安全，呼吸也顺畅了起来，反而渐渐不哭了。
　　等人群散去，那些警察正要把这几个人押上车的时候，李建国抱着小石头走到了那个戴着眼镜的老人的跟前。扶起了因为上前想要询问到底会怎么处理那些人而被推倒的老人。
　　“王医生，你还认识我吗？”李建国在他站稳了之后，开口问道。
　　“你，你是，哦！你怀里抱着的是你儿子吧？哎哟真不容易啊，那么点儿大的孩子，都长这么大了，完全看不出来是个早产的孩子。”老人扶了扶眼镜，细细的打量了一会儿李建国之后，恍然大悟的说道。
　　其实王医生能认出来李建国，不是因为他的记性有多好，能在时隔多年之后，仍然记得李建国的样子。
　　而是因为那天的事情让他的印象十分的深刻。
　　毕竟在没有计划生育，每家至少都有两个孩子的情况下，能像李建国当年那样，十分笃定的说，宁愿倾家荡产也要养活这个孩子的人实在是不多，所以王医生记得十分清楚。
　　再看看李建国怀里抱着的这个白白嫩嫩的小朋友，大大的眼睛，长长的睫毛，肥嘟嘟的小脸，简直不能和当年那个像是一只红彤彤的小猴子一样的婴儿画上等号，可见这么多年，这眼前的这个男人，对自己的叮嘱是如何的上心了。
　　想到这里，老人又有些伤感了起来。
　　多长时间了，多长时间没有再听到别人在叫我一声王医生了。
　　想到这一年里，曾经那个被别人无比尊敬的王医生，已经变成了孩子大人，老人们口中指指点点的黑心老王，夺命的刽子手，王医生的心里就难掩苦涩。
　　医者以救人为天职，他们是在阎王爷手里抢人的一群人。
　　但是，如果阎王爷真的铁了心的让自己的病人去，王医生他又能怎么回天有术呢，他是医生，他不是神。
　　本身救不回一个患者的生命对于以救人为天职的王医生来说就已经够让他难受的了。但是毕竟他行医也有几十年了，生生死死的事情看的太多了，也能够缓过来。
　　但是，尽了力之后却得不到谅解，反而是报复，辱骂，以及把他挂上一个牌子上街游行。这样的事情他又怎么能接受得了呢？
　　最后，是他的儿子，看不得善心了一辈子的老父亲在临老的时候，被人这样侮辱，最后拍板，带着一家人加入了逃港的浪潮中。
　　今天是因为他的儿子和媳妇带着小孙子出去找工作，孩子还小，离不开妈妈。而他有胳膊有腿儿的，也不想在家里面混吃等死，等着儿子养。富余的时候还好说，现在这么困难了，他实在是舔不下来这个老脸。
　　于是他就想着也出来找个工作，不求再去医院当个医生什么的，就是给人打打杂儿，混口饭吃，减轻一下儿子，儿媳妇肩上的压力也就行了。
　　就是在这个时候，他碰到了和他们一起逃港的那群年轻人。
　　那些年轻人的运气好，在距离江岸不远的地方发现了一艘被遗弃的木船。
　　然后他们划着木船走到中间的时候，看到了因为推着不会游泳的孩子和媳妇儿而筋疲力尽，将要沉下去的王医生的儿子。
　　王医生因为早年参加过医院组织的到偏远地方为穷人治病的活动，那里的雨水密集，河流湍急，稍不小心就会脚下打滑掉进水里去，所以在那里，会游泳是比会种地还要重要的技能。
　　所以在到那里之前，医院专门对将要出发的医生和工作人员们进行了为期一个星期的培训，培训的内容就是游泳。还别说，王医生还是挺有天赋的，搁现在也算是个游泳健将了。
　　可是王医生毕竟年纪已经大了，他们匆匆逃了出来，什么也没有准备。他拼命的游，想要游到儿子的身边，托起。
　　但是，一个浪头压过来，他们被打散了。
　　就是在这个时候，那群划着木船的年轻人毫不吝惜的对他们伸出了援手。抛下一根麻绳，把他们一家四口人拉上了船。
　　船不大，大家只能勉强的挤在一起，但是王医生觉得，这次是他这么长时间以来，第一次心里感觉到了除家人以外的温度，而不再是那种凉凉的，寒彻心底的感觉。
　　询问了王医生为什么会如此落魄的出现在这里的事情的始末之后，李建国点了点头。
　　这群人良心未泯，但是做错了事，错了就是错了，这是个无可否认的事实。
　　李建国叫来王奎，在他的耳边嘀咕了一阵儿，王奎点点头，就上前和那些正准备开车走人的警察交涉了起来。
　　那些警察看王魁穿着举止不像是那些没钱的穷酸货，就停下了脚步，和王魁交谈了起来。
　　在这个时候的香港，初来乍到的，拜码头是必不可少的，李建国他们虽然不是那种卑躬屈膝的人，但是适当的打点，李建国觉得还是很有必要的，办事什么的也会方便许多，香港的大环境如此。
　　所以手头还算富余的李建国在公司成立之后就和这里的警司搭上了线。
　　“各位兄弟们也是辛苦了，这点钱拿去喝茶。我们就住在前面不远的李宅，也算是让我们尽尽地主之谊了。”王魁把手里几张钞票递给了面前的几个人。
　　那些人也是笑呵呵的接下了，但是听说他们住在前面的李宅，他们就知道今天这到底是哪号人物了，也不敢乱来了，客客气气的和王魁寒暄着。
　　“是这样的，我们老大认识这些人，但是也不算是特别熟，但是既然遇到了就想问问，他们你们带走之后究竟要怎么处理啊？”说着，王魁散了一包烟出去。
　　“这个，其实也没有什么明确的规定，不过是上面想省懒事，就交代一并遣返了就行，但是要说不遣返也不是不可以。”问旁边的人借了火之后，那些香港警察就美滋滋的抽了起来。
　　王魁听出了他的言外之意，心里有了谱，就不再多说了，又聊了几句之后就回到了李建国的身边。然后那些警察就开着车走了。
　　回来之后，王奎也没有避讳王医生，知道老大就是因为他才让自己去问这件事的。
　　“老大，我刚刚和他们交涉好了，这些人应该是不会被遣返回大陆的，但是他们毕竟是在街头行凶未果，现在那些警察把他们送进这边的监狱里去了，估计还要关一段时间。”王魁把自己得来的信息和李建国说了一下。
　　王医生感激的看着李建国和王魁，也没有因为他们要去坐牢而说什么，毕竟所有人都是要为自己的行为负责的。但是不管怎么说，总归是有了一线希望不是。
　　李建国点点头，这里的监狱在全香港算是最有人权的一间了，而且里面也没有什么重刑犯，这样就可以了，毕竟是素昧平生，自己做到这点也是看在王医生的面子上仁至义尽了。
　　说起来，小石头能平平安安的长到这么大，王医生是有一份功劳在里面的，这也算是为小石头积福。
　　“小石头，这是王爷爷，你小时候爸爸带你去医院就是这个王爷爷给你看的。”李建国对着小石头说道。
　　小石头点了点头，这个也是王爷爷，那以后要注意了，不能搞混了。
　　“呵呵，小朋友你好啊。”王医生笑着冲小石头挥了挥手，当年慈祥的面貌依然依稀可见。
　　“王爷爷好，谢谢王爷爷，王爷爷吃糖。”小石头对这个和蔼的老人也有了些好感，从兜里掏啊掏掏出了一粒水果糖递给了王医生。
　　“嗯？小石头，爸爸怎么不知道你身上还有糖啊，牙疼的时候忘了是不是？我看你是不想要你的牙了。”李建国看着小石头手里的水果糖，严肃了起来，捏住了小石头的脸颊，让他把小米牙露了出来。
　　“呵呵。”王医生笑呵呵的接过了小石头的糖，“小石头，你爸爸疼你咧。”
　　正挣扎着把自己的脸从李建国的手里抢救出来的小石头闻言，扭扭捏捏的低声嘟囔着：“我知道。”
　　李建国听到他的小小声，摸了摸他的脑袋，笑了。


第066章 
　　“王爷爷, 小弟弟睡着了吗？”小石头带着王宝宝, 蹑手蹑脚的走到了王医生的住处, 压着嗓音问着王医生。
　　王医生呵呵一下，冲小石头和王宝宝招招手, “是你们两个小朋友来了啊, 快过来，小弟弟睡了有一会儿了，这会儿估计就要醒了。”
　　在那天遇到王医生之后，李建国就盘算了一下，发现自己的大队里各种各样的战斗人才基本上都算是聚齐了, 但是按照小石头的话说就是，队里一堆的输出, 结果一个辅助都没有, 这不利于整个队伍的德智体美劳全面发展。
　　李建国细细一想，也是。
　　以前兄弟们在战场上留下的暗伤也不少，平时有个胳膊痛，腿痛的也都是很正常的。
　　像是有的队员，因为当初在战场上医疗条件不好，或者是被炮弹炸伤之后感染, 不得已进行了截肢, 现在截肢的创口每到阴雨天，或者是保养不好的话，断口处就会疼得如蛆附骨。
　　这种疼痛在他们身上很常见，但是常见不代表就不痛了, 就像是俗话说的，牙疼不是病，疼起来是真要命。而牙疼和他们这些疼比起来悠闲的有些微不足道了。
　　但是这些人也是倔，想着本来自己跟着老大到了这里也不能接委托什么的，每天就只能在家里给大家处理处理后勤之类的，其他的什么忙也帮不上，就更加的不肯给李建国添麻烦了，没到旧伤复发的时候就自己咬牙硬撑着，说什么也不肯去医院。
　　主要是他们这些旧伤不像是头疼脑热的，治好了就算完事儿了，他们这些旧伤复发的很频繁，要是想要医治减轻痛苦的话就需要不停的跑医院，不停的拿药。
　　李建国是不在意这些的，他们能够抛下一切背井离乡的跟着自己来到香港，那自己就说什么也不能负了他们，更何况仅仅是给他们治病。
　　可是他们打定了主意不去，李建国也不能强逼，所以这几天李建国一直琢磨着找一个比较靠谱一点的医生，到109大队来当家庭医生。
　　结果好巧不巧，王医生就撞了上来。对于王医生的医术李建国是认同的，当初带小石头去医院的时候，就是抱着既然来了就找最好的医生看看，当时的李医生就已经是专家级别了。
　　说起来还算是李建国捡了便宜，要是有香港户籍，技术还不错的医生，人家要不是自己开了医馆，要不就在医院里呆的好好的，闲的没事儿干啊人家跑到你这里来给你当家庭医生？
　　而对于李建国的邀请，王医生也是没有理由拒绝的。
　　在这样一个异国他乡，没有钱，没有人脉，没有户籍，能遇到熟人肯聘用自己，而且还能重新做自己喜欢的事情，不会再给儿子儿媳妇增加负担，这对王医生来说就已经心满意足了，他又有什么理由去拒绝呢？
　　他所能做的，也只是把对李建国的感激放在心里，更加用心的做好自己的本职工作而已。
　　对于自己的专业领域，他还是非常有自信的。
　　转眼间，王医生已经在109大队工作了将近一个月了，正式成为了对大陆安全贸易公司的私人聘请医生。
　　这一个月里，王医生因为随和的性格，而且也没有那些因为手艺高超而自视甚高的人的一些臭架子和，所以很快就和109大队的那些人打成一片了，平时大家嘻嘻哈哈的开个玩笑什么的王医生也不生气，有时候还能反过来调侃他们几句，所以109大队那些人也很快的就接受了王医生成为109大队的编外辅助人员。
　　主要是王医生的技术确实不错，大家平时训练过度，或者是伤口复发的时候，来找王医生。王医生拿出他专门针对109大队的情况配置的独家药油，往那些人身上一擦，再按上一通，第二天大家的疼痛确实减轻了不少，而且也不用大张旗鼓的去医院那么麻烦。
　　渐渐的，那些人伤口复发的时候也就习惯性的来找王医生了。
　　王医生其实早年主治的并不是儿科，只是因为后来渐渐的上了年纪，想着儿科比较清闲，他也喜欢孩子。
　　毕竟在那个年代，儿科的概念还没有被普及到大众的观念里。孩子生病了，除非是病到实在撑不下去了，很多父母也想不到去医院，所以那个时候儿科医生的工作其实是很清闲的。
　　现在王医生到了109大队，每天管吃管住，月底了还有工资拿，有病人来找他的时候，他就去自己的临时收拾出来的小诊所里给他们看一下。
　　没有病人的时候，他就和王老爷子一起，搬着两个小板凳，拿着钓鱼竿，就到那条小溪里面钓鱼去了。
　　说起来，这两个王老爷子还挺投缘的，都是早年丧妻，只有一个儿子和儿媳妇，以及一个小孙子。
　　当初他们刚一见面的时候，一聊，都深感缘分的妙不可言。
　　这一来二去的，就成了，脾气相投的钓友了。
　　现在王医生的生活稳定了下来，他的儿子儿媳妇也就放心了，开始每天在外面起早贪黑的找工作，挣钱，争取早日在香港这个地方安家落户。
　　王医生看到他们这么辛苦的样子，也是心疼，就劝说两人把小孙子放到自己这里他帮忙带着，毕竟孩子实在是太小了，每天跟着父母东奔西跑的也是遭罪。
　　跟着自己，虽然自己不能让他吃的多好，穿的多好，但是只要有自己一口干的，就绝对不会让他和稀得。
　　王医生的儿子和儿媳妇一听，觉得也是这个道理。自己亲爸要是再信不过，还能相信谁啊，也就放心的把孩子放到了王医生这里，两口子出去打拼去了。
　　就这样，除了王宝宝，小石头又多了一个比自己小的小弟弟，小弟弟刚一岁多一点，因为王医生给他调理的好，弥补了自出生之后家里一直动荡不安的亏损，现在也出落成白白嫩嫩的小宝宝一枚了。
　　骤然当了哥哥的王宝宝每日雷打不动的都会拉着小石头过来瞧他，有过经验的小石头很能理解他的这种兴奋。
　　“王爷爷，今天我二姐过生日，爸爸说以前也没有好好过过，来了香港之后大家也没有一起热闹过，正好趁这次机会大家一起来，我们在院子里烧烤。你带着小弟弟也去。”小石头有板有眼的复述着李建国的话。
　　李夏今天过十六岁的整生日，十六岁按大河村这近百年的习俗来说就算是个大人了，以前在大河村的时候，每年都有一个专门的日子开祠堂，让这一年李家满十六岁的女孩子进去祭拜祖先，在族谱上画上一笔，意味着她们已经成年，立住了。
　　对大河村的女孩子来说，这是她们最重要的事情之一了。
　　李春十六岁的那年就是这样过的。
　　现在因为在香港，也没有祠堂可以开，对于一个在大河村从小耳濡目染的女孩子来说，这样的生日是带着遗憾的。
　　所以这么一琢磨，大家就决定今天好好的热闹一下。
　　“好好好，既然大家都去的话，我这个老头子不去岂不是太不会做人了？王爷爷到时候一定带着小弟弟去，你不知道，王爷爷烤东西的手艺可好了，小时候就天天捉麻雀烤着吃，等晚上的时候王爷爷给你们露一手。”王医生笑呵呵的应下来了。
　　德蓝中学
　　随着老师走出了班级，原本安静的教室瞬间变得热闹了起来。
　　“夏夏，等下课之后你陪我去逛街吧，我想买一件新衣服到晚上的时候穿。”坐在李夏前面的沈静把头扭过来之后趴在李夏的桌子上和她商量着。
　　还别说，这两个人还真的就在一个班里上课了，在沈静的主动要求下，两人成了前后桌，关系更加亲密了起来，俨然一副闺蜜姐俩好的样子。
　　“为什么晚上还要买新衣服？又不是什么重大活动，穿平时的衣服就好了啊，我又不嫌弃你。”李夏有些不理解。
　　“夏夏你这是说的什么话？生日哎，还有这么多的人，怎么能不好好的打扮一下！”沈静有些无语的看着李夏。
　　由于沈静是在香港长大的，家里的条件也算是不错，所以每年的生日沈静过得都是不含糊的，在家里开一个party邀请一些同学什么的那是必不可少的。
　　“好吧，那你随意，但是我还是提醒你不要穿太少了，现在这个天气外面蚊子很多的。”李夏不想在这个问题上和她争辩，反正她也赢不了，干脆就不说了，省的最后反而被沈静反向教育了。
　　“李夏，今天是你生日啊，你家有活动吗？我可不可以去？”一个坐在不远处的女孩听到李夏和沈静的谈话，转过头来问问。
　　嗯，不管你承不承认，漂亮的女孩在人群里总是有特权的，再加上李夏的性格也不是惹人讨厌的那一挂，所以有沈静插科打诨消磨陌生感，李夏和班里的其他人相处的还不错。
　　“嗯，你要是想来的话我欢迎啊。”李夏听了女孩的问话之后爽快的答应了。
　　“好，到时候我会给你准备你个大大的礼物的。”那个女孩夸下海口，用手比了一个大大的手势。
　　后来，又有几个同学凑了上来，李夏盛情难却，全部都邀请了下来。
　　说实话，李夏对于家里要给自己过生日也是很感动的，就算是因为今年十六了，但是要是闷声不响的过去了李夏也是能够理解的，但是谁又不希望自己的重要时刻被大家重视，得到祝福呢。
　　后来，大家商量好，让李夏先回家通知一声，沈静和大家一起去逛街买礼物，她认识去李家的路。
　　然后等李夏回家和大家一起把东西都准备好之后，来到门口迎接那些同学的时候，李夏才知道，说是要给她准备的大大的礼物，这礼物真的够大的，她可不可以不要啊？
　　只见人群中迎面走来了一个身形高挑，笑起来奇异的带着一丝傻气的男人，或者说男孩更合适。他走在人群中，万红丛中一点绿，显眼的的得了。
　　看到李夏看了过来，他脸上的笑容又扩大了一点，看起来更傻了。
　　李夏一巴掌糊到了自己的脸上，没眼看了。
　　作者有话要说：
　　小石头：什么？我这个狂霸酷炫拽帅裂苍穹的帅哥还没有人喜欢呢，你就要先有人追了？生气！


第067章 
　　等李夏把过来给她过生日的一行人迎进去的时候, 李家那座小山包周围的空地上已经摆满了烧烤设施, 烧烤架的周围, 摆放着许多已经清洗和处理好的蔬菜以及肉类。
　　从来没有见过这种阵仗的李夏，除了想要流口水, 再也想不起来其他的形容词了。
　　总的来说, 这场生日宴确实是让李夏很满足了。
　　嗯，除了…
　　李夏看着那个游走在各个烧烤架只见，一点儿也不见外的某人，笑的像朵交际花一样，简直碍眼。
　　小石头牵着王宝宝围在王医生的烧烤架的周围。王医生果然没有吹牛, 他的烧烤手艺确实不错，吃的小石头和王宝宝满嘴流油。
　　王医生凭借着过硬的技术, 很快就荣升成了最受欢迎的烧烤摊位之一, 周围陆陆续续挤满了人，小石头和王宝宝往那群人里一扎，简直连头也冒不出来。
　　但是，小石头也有优势啊，凭借着109大队团宠的崇高地位，一路上横冲直撞蛮不讲理, 成功的从109大队的人手中突出重围, 拿到了一大把的烧烤串。
　　而109大队的那些人一边还要注意着小朋友会不会刹车不及时，一头撞到烧烤架，酿成什么流血事件，一边还要防备着同僚们趁火打劫。结果好心当成驴肝肺, 落得个人串两空，也是很郁闷啊。
　　抢劫成功的小石头雄赳赳气昂昂的拿着一大把的烧烤，一挥手，王宝宝立马带着崇拜的眼神，屁颠儿屁颠儿的跟了上来。小石头分了他一部分。然后就拿着剩下的那些烧烤，颠儿颠儿的跑去找李建国了。
　　“爸爸，这些给你，都是我抢来的。”小石头昂着头，把手里的烧烤一股脑的全都塞到了李建国的手里，眼睛亮晶晶的看着李建国，其中想要表达的意思不言而喻。
　　“哟，小石头，真的吗？你怎么这么厉害，那些叔叔们都没有抢过你吗？”李建国语气很惊奇的对着小石头问道。
　　小石头很骄傲的摇了摇头，“没有，他们都没有抢过我。”那神气的样子，活像一只小公鸡。
　　然后小石头就搬了一个小板凳，坐在李建国的旁边一边和李建国分享着那把香喷喷的烤串，一边看着周围的人群里飘散出来的欢声笑语和人间烟火。
　　“夏夏这个给你。”某‘交际花’同学蹭到了李夏的跟前儿，把自己手里的烤串儿全都递给了李夏。
　　李夏上下扫视了他一眼，只把那个男生看得有些坐立不安，心里想着：是我脸上蹭上了什么东西吗？不会呀，我出门之前照过镜子，特别帅啊，难道是刚刚蹭上的？
　　终于在他即将被李夏被盯的脸色爆红，掩面而逃的时候，李夏从他的手里接下了烤串儿。
　　明明是李夏在吃，可是他却笑得好像比自己吃了还要开心，坐在那里全程围观的小石头，不禁也和李夏做了同样一个动作，捂脸，没眼看，这大兄弟还是不笑比较好。
　　后来，趁着夜色的掩映下，那个男生极快的拉了一下林夏的手，然后又放下。
　　被他弄得一脸懵逼的林夏反应过来之后拿着吃剩的烧烤签追的他满场跑。
　　小石头：我二姐真彪悍，她以后一定是个野蛮女友。
　　“老爸，你有什么想法？”小石头碰了碰旁边的李建国，努努嘴示意他看李夏那边。
　　“你二姐吃不了亏。”李建国看了一会儿之后笃定的说道。
　　“哦。”确实，二姐怎么看也不是吃亏的那一边。
　　这样想着，小石头就不再管李夏她们那边的后续发展了，开始专注的扫起了李建国递到自己嘴边的烤串。
　　人群直到很晚才散去，因为怕晚上不安全，李建国就安排了几个人送她们回家，李家空气中孜然和油脂的焦香味道直到很久之后才散去。
　　----------------------------------
　　“李平安！李平安！”一声尖利的女高音响彻了整个教学楼的上空。
　　一个穿着套装，短发的中年女子在走廊里焦躁的走来走去，她的身后还跟着一个抹着眼泪，脸上用墨水笔画着小王八的男孩。
　　“石头哥，石头哥，马主任在叫你呢，石头哥。”一个看起来肥而不腻，软嫩Q弹的小男孩略带紧张的推了推旁边纹丝不动，睡得香甜的男生。
　　被摇晃的男生闭着眼睛，睫毛在眼窝处打下了一片的阴影，细细看起来整个的五官轮廓赫然就是微微张开之后的进阶版小石头。
　　被摇晃醒了的小石头先是懵逼了一下，对于那一声声愤怒的吼声置若罔闻。
　　其实也不怪他，自从上了学之后，学校就要求学生们用大名来称呼了，但是小石头听惯了自己的小名，班里的人也在他的纠正下这几年不是叫他石头就是叫他石头哥，这猛人一听到李平安还真的没有反应过来。
　　小石头在睡醒之后总是有一阵意识是有点迷糊的，这是他从小到大都有的毛病。
　　而旁边的王宝宝，哦不，人家长大了，现在要叫他王专了。王专则急的在小石头的周围团团转，显然十分忌惮他口里的马主任。
　　等小石头彻底醒神来的时候，看到的就是王专这样一副火烧屁股的样子，不禁呵呵笑了起来，然后双手掰过王专的肩膀，让他面向自己之后说道：“我叫什么？”
　　懵宝宝王专：“石头。”
　　“那你叫啥？”
　　继续懵的王专：“砖头。”
　　“所以啊，知道石头和砖头最大的特点是什么吗？”
　　摇头。
　　“就是硬啊！咱们头铁，硬刚懂不，我们刚不过不还有我老爸呢吗，再说了又不是咱的错，怕什么？”小石头拍拍他的肩膀。
　　“可，可是，我们逃课了啊。”懵宝宝王专终于从石头哥略显奇怪的逻辑中挣脱出来，颤颤巍巍的说出了一个事实。
　　小石头：……孩子太傻，没救了。
　　嗯，你确定是人家太傻而不是你忘了自己逃课了？
　　正在小石头纠结着现在是回教室上课呢，还是在这里等到放学之后直接回家呢。如果回教室上课的话一定会撞到那个马主任手里的。
　　“李平安！”
　　好了，不用纠结了。
　　就这样，小石头和王专被一起提溜到了马主任的办公室，跟他们一起的还有那个王八脸的男孩。
　　“李平安，你一个五年级的学长还有脸欺负低年级的同学？还在人家脸上画王八，你这是什么行为！”马主任严肃的看着一溜排站在自己面前的两个肇事者和一个受害人，喝了口茶润润嗓子，然后一拍桌子质问道。
　　“是他自己自找的，我警告过他好几回了，他一直当耳旁风，我就只能小小的教训一下了。”小石头丝毫不觉得自己有什么错，要是说他今天逃课犯错了他认，但是其他的，不好意思，你哪位啊。
　　“你…”马主任被他的死不悔改给气着了，喘了一口气粗气，然后摆摆手说道：“周小勇已经通知他的家长了，等他家长来了你跟他们解释吧。”
　　“哼，我没打你吧，多大点事就叫家长，你以为我会怕啊。”小石头不屑的看了一眼那个叫周小勇的男孩，人高马大的比自己还高一个头，欺软怕硬。“你等着，我也去叫家长。”
　　周小勇：不是说多大点事就叫家长吗？
　　说完，小石头就大摇大摆的出去了，顺便带上了小跟班王专。
　　“喂，老爸。”小石头在电话里把事情和李建国说了一下。
　　其实也不是什么大事，就是那个周小勇原来是跟王专一个班的，周小勇就是那种长的高高大大，性子也恶劣的校园小霸王。
　　而他呢看王专长得软乎乎的好欺负，就一直欺负他。
　　下课泼水，凳子拆掉一条腿，撕书，铅笔盒里放菜蛇。小石头警告过他好几次了都不行。老师说了也不行，过两天就故态复萌，他家里还有点势力，久而久之老师也就懒得管他了。
　　这小石头能忍吗？不说这是自己的表弟，就是这他从四岁一直到十岁一直屁颠屁颠的叫自己石头哥哥的感情他都不能忍！
　　对于这种熊孩子，不要怂，就是一个字，干！
　　于是，今天小石头堵住周小勇，用李建国教他的那些东西几下子就把他给撂倒了，然后把周小勇绑到了学校里的一颗大榕树上，还在他的脸上用不褪色的油墨笔画了一只乌龟。
　　周小勇哪见过这个阵仗啊，咋加上周围围了一大群的人看自己出丑，周小勇是从头哭到尾啊，直到马主任路过才把周小勇放了下来。
　　李建国听完了事情的始末，觉得这没毛病啊，我儿子做得对！
　　“儿子，爸爸这里有绝对不会褪色的油料，除非用专用的草药擦掉，否则是掉不下来的，是王医生研究出来出任务的时候留记号用的，回家之后爸爸给你拿一个，绝对比你那个好使。”李建国在电话里给他出主意。
　　“行，那我下次试试。”小石头爽快的答应了，然后又说道：“老爸，你赶紧急行军到我们学校来，周小勇叫家长了，我可能要吃亏，你赶紧过来给我镇场子。”
　　开玩笑，看周小勇那个头就知道他爸一定也矮不到哪里去，能教出这样的儿子，家长也不一定是什么好人，自己对上了一定吃亏，还是交给专业人士怼吧。
　　专业人士在电话里满口答应了，保证很快就到。
　　搬完救兵的小石头就晃晃悠悠的从通讯室里出来了，一边想着这个周小勇以后要是还是这德行就用老爸说的那个墨水把他全脸涂黑了挂到学校门口去。
　　今天的小石头对待熊孩子依旧不手软呢，感觉自己棒棒哒。
　　作者有话要说：
　　周小勇：社会社会，怕了怕了，惹不起惹不起。


第068章 
　　等小石头带着王专晃到马主任的办公室之后, 没多久就有一个人高马大的男人和一个妆容精致, 但是气质略带俗气的女人怒气冲冲的走了进来。
　　“儿子, 我儿子呢？是谁欺负你了？”那男人还没有进办公室的时候就先声夺人，从气势上看很有这个年代香港混不吝收保护费的气质。
　　“爸, 我在这里。”看到自己的靠山来了, 那个原本只会缩在马主任椅子后面，连正眼也不敢看小石头一眼的周小勇瞬间抖了起来，连说话的声音都不一样了。
　　“儿子，你的脸怎么了？”那个跟在男人身后的女人看到周小勇的王八脸之后赶紧开口问道。
　　“就是他，就是他把我绑到了学校的树上, 还在我的脸上画王八，我都擦不掉。”周小勇被他妈搂进怀里, 想起来自己别全校学生围观的囧境一边哭着一边指着小石头开始告状。
　　周小勇的爸爸看了一眼周小勇脸上的王八也是怒火冲天, 然后又顺着周小勇指的方向看了过去。
　　“呸，废物，白长这么高的个子了，老子平时是怎么教你的？”上下打量了一下小石头之后，周小勇的爸爸周大山开始转过头来呵斥着还缩在他妈怀里的周小勇。
　　虽然这样说着，但是男人的眼神还是直直的盯着小石头, 眼神里带着显而易见的恐吓, 这要是一般的小孩子估计就吓哭了。
　　“行了，儿子都被欺负成这个样子了，你就少说两句吧，这不是你亲儿子啊。”那女人看自己男人还在训斥着儿子连忙埋怨道。
　　“你…”看到自己儿子脸上的乌龟, 周大山也是有火发不出，想了一下这片地方比较有势力的人家的孩子他都见过，没有小石头这号人，就开始向着小石头开炮了。
　　“小兔崽子，你个没爹教的玩意儿，你看老子今天非替你爸好好的教训你，你个没家教的东西。”这个时候能混出点名堂的人可都不兴什么不打小孩不打女人的，都是人，怎么就不能打了？
　　“到底是我没家教还是你儿子没家教你自己清楚，我今天算是知道你儿子是怎么回事了，上梁不正下梁歪，老子不是东西，儿子也不是什么好货，还教训我，你配吗？”估算着以李建国的速度也快来了，而且那个男人骂的这么难听，还说他是没爹教的玩意儿，小石头当即就跟周大山怼了起来。
　　“你个小兔崽子！”一直在街面上横行霸道，运气好也没碰到过什么硬茬的男人听到这话撸起袖子，三两步走到小石头的面前，眼看着蒲扇一样的巴掌就要落到小石头的身上，这一下要是挨瓷实了非给打出毛病来不可。
　　本来还在光打雷不下雨的周小勇这一下就不哭了，开始给自己老爸叫起好来了。
　　结果不知怎么的，周大山感觉面前的这个小兔崽子就稍微低了下头，往后一仰，自己的巴掌就从他的身上挨着衣角擦了过去，连皮都没有碰到他的。
　　而王专早就被小石头安置在了马主任的身边，全程被当成了隐形人，他想要上前，结果被小石头一个眼神给瞪了回去。
　　“唉，这位家长，今天你们来主要是解决问题的，怎么还能上手打孩子呢。”平时看着一副凶巴巴不近人情的样子的马主任反而是这一屋子里静若寒蝉的老师里唯一一个站出来挡到了小石头的身前，拦住了周大山继续想要挥下来的巴掌的人。
　　这让小石头有些感动，马主任不是不知道这个周大山有点路数，但是出于教育工作者的责任感她还是站出来保护了自己。
　　“小王八蛋的老王八蛋，你有本事今天你就动我一下试试，你看看你打了我之后你能落着好没有，我保证你今天横着出去。”没错，有爸爸撑腰的人就是这么自信，看了一眼周小勇，哼，你以为就你有爸爸啊。
　　本来小石头是想要心平气和的和他说的，要是他们态度好保证以后不欺负小砖头了，自己给他们道个歉也是可以的，反正道个歉也掉不了几斤肉。
　　但是看他那上手就打人的熟练的样子，说是第一次干这事儿，他小石头三个字倒过来写他都不信！
　　要不是自己练过两下子躲得及时，搁其他同龄的孩子身上说不定就重伤了，所以小石头决定了，今天这个事情不能善了了！
　　本来还对马主任有所顾忌的周大山听到小石头叫他老王八蛋，一下子被激怒了，一把推开挡在前面的马主任，一手拽住了小石头的手防止他再躲，然后另一只手就再一次打了下去。
　　五、四、三、二、一，老王八蛋你死定了！
　　随着小石头心里默数着一的时候，一声响亮的巴掌声响彻了整个办公室，听得办公室里的人一阵肝颤儿。
　　然后，钳制住小石头的那个周大山就瞬间倒飞了出去，撞到办公桌上摔在地上打了几个滚。
　　等等，这发展不对！
　　看着自己爸爸半边脸肿的老高，灰头土脸的样子，在看看突然出现的那个男人，周小勇有些没反应过来。
　　那个男人撂倒周大山之后并没有就此罢手，而是选择了趁胜追击，一只手揪起周大山的衣领就把他给提了起来，“你不是能耐吗？光找我儿子练算什么，有本事你找我出去练练？你那一巴掌要是下去了，我儿子就要进手术室了，你知道吗你。”来人赫然就是李建国。
　　只见李建国一边说一边像是拖着一条死狗一样的想要把周大山拖出去，被揪着领子被迫昂着头的周大山的两条腿都在地上划拉。
　　被打蒙了的周大山这个时候才反应过来，手脚并用的挣扎着，但是李建国的那只手就像是被焊住的铁钳子一样纹丝不动，任由他费力的挣扎着。
　　因为学校曾经开过家长见面会，所以马主任对于李建国是有点印象的，但是因为那次因为李建国想着是去给儿子开家长会又不是其他什么打打杀杀的东西，于是就收敛了气势。马主任对他的印象就是一个普通的家长，除了看起来年轻了一点，英俊了一点…
　　没想到，这一山还比一山高，这李爸爸一来就把周大山给揍了，而且看起来还有拖出去继续的意思。看起来是很暴力了。
　　虽然这件事是周大山有错在先，这么大的大人欺负人家刚十岁出头的小孩子，但是马主任还是出言阻止了李建国。
　　“这位李平安的家长，我们还是来聊一聊李平安和周小勇的事情怎么处理吧，你看这…”看到依旧像是一条死狗一样被拖着的周大山和已经傻眼了的周小勇和周小勇他妈，马主任有些不知道怎么劝了，这看起来也不是个善茬啊。
　　李建国回头看了一眼马主任。
　　“爸爸，这是我们的教导主任，姓马，刚刚他要打我马主任还帮我拦他了。”这时小石头开口了。
　　李建国听后点了点头，这个情是要承的。“马主任好，今天我给马主任一个面子，马主任您坐。”然后让小石头扶着一开始被推开有些站不稳的马主任坐下。
　　“谈吧，你们有什么要和我还有我儿子说的。”李建国又把周大山脱了回来，扔到了周小勇和那个女人的旁边的椅子上，强迫他坐好之后大马金刀的坐到了周大山的对面，正好和马主任周大山形成了一个三角阵势。
　　“你是哪条道上的？小心我…”周大山强撑起气势，想要先声夺人。
　　李建国一个眼刀甩过去，“别给脸不要脸啊。”
　　“好，我们先说一下李平安和周小勇冲突的起因。”马主任看气氛实在是有些凝滞，于是开口说道。
　　“我儿子做得对。”还没等那边一副受害人的样子开口呢，李建国先给事情定下了基调。
　　“那，三位家长，你们觉得事情应该怎么处理？”马主任聊不下去了，把话题又抛给了李建国他们。
　　“至少要道个歉吧。”人在屋檐下被李建国武力镇压的周大山率先软了下来。
　　“老周！”爱子心切的女人听到周大山就这样轻轻揭过有些着急。
　　然后女人被周大山狠狠的瞪了一眼，这个女人就是没眼色，要不是看她给自己生了一个儿子，他早就甩了她了。
　　“行，道歉吧。”李建国点头同意。
　　看到李建国也愿意让步道歉了，周大山松了一口气，但是接下来李建国的操作就让周大山有些迷了。
　　只见李建国冲小砖头招了招手，让他走到自己的面前，然后小石头牵着他把他带到了周小勇的面前，“道歉。”
　　“你不要欺人太甚！”周大山明白自己完全理解错了李建国的意思，生气的喘着粗气。
　　“我见过你。”李建国忽然冷不丁的对周大山开口了。
　　“哼！”见过自己有什么奇怪的，他跟的老大可是这片地界势力最大的，多少人巴结着呢。
　　“让你老大给我一个交代，不然这事儿不算完，到时候我亲自去找他。”李建国是真的生气了，除了小石头小时候被拐那一次，这是第二次有人在自己的眼皮子底下企图伤害小石头，自己要是晚来一秒，事情的严重性都不是这样说的了。
　　说完，李建国也不再理会固执的不肯道歉的周小勇，向马主任打了一声招呼之后一挥手就要带着小石头和小砖头回去了。
　　直觉有些不好的周大山嚅嗫着最后也没有阻拦。
　　“爸爸，等一下。”小石头叫住李建国，然后拉着小砖头的手走向了马主任。
　　“马主任，我想给王专转班，转到我的那个班里可以吗？”
　　“你这个…”小石头的话让马主任有些为难，但是她也可以理解，毕竟事情的起因就是王专同学被欺负了，准确的说，这可以算得上是一起校园霸凌事件了，从业多年的马主任知道，要是处理不好，这种事情有的时候是真的能毁掉一个孩子的，无知的恶毒才是真正的恐怖。
　　“马主任你放心，我平时有教他的，他的学习进度是可以跟上的。”
　　“那明天我带他去测验一下，测验过了他就可以跳级了，如果测验没过的话就不行了，不过我可以做主给他调班。”人家都说道这个份上了，再说也不是不行，所以马主任就松口了。
　　“谢谢马主任，你是一个好老师。”小石头带着小砖头冲马主任鞠了一躬。
　　“嗯，别忘了逃课明天一人把一千字的检讨交给我。”马主任有些不自在的说道。
　　虽然当了这么多年的老师，但是因为整天不苟言笑，冷着一张脸，所以很少有学生肯亲近马主任，这还是马主任第一次被学生这样直白的说她是一个好老师。
　　小石头他们跟着李建国出了办公室，路过一个脸色格外不好的老师的时候，小石头停了下来，“有些事可以理解，但是我不能原谅。”
　　听到这话，那个老师的脸色更加的不好了，他是王专的班主任。
　　小石头决定要教训周小勇把事情闹大外加逃课的最直接的原因就是，那天他下课之后去找小砖头，正好看到周小勇集结了几个人在走廊上推搡着王专，他们用的力气很大，王专就像是一块真正的砖头一样被他们摔过来打过去，在人群中滴溜溜的打着转。
　　王专是一个好孩子，他性子软，不懂得拒绝，你对他好他就傻乎乎的付出真心，可是谁又能说他这样的‘傻’不可贵？可是他的善良软和却让成为了被欺负的对象。
　　就在小石头要冲出去的时候，小石头看到了在拐角处默默转身离开的王专班主任。
　　小石头看到了，王专可能也看到了，所以当小石头驱散那些人之后，他哭的很伤心，带着某种信任的破碎。
　　是因为劝说之后徒劳无功就不想在多费唇舌，还是不想得罪周大山的多一事不如少一事？他也许意识到了，也许没意识到，他这一转身，毁掉的可能是一个孩子的未来。
　　作为一个普通人小石头可以理解他的趋利避害，但是作为老师，当他成为一个班的班导的时候，他就对整个班级里的学生有了一份责任。
　　小石头这么多年是一直把王专当做亲弟弟来照顾的，他是小石头，他是小石头的砖头弟弟。
　　所以，他可以理解，但是，他绝对，不能原谅。
　　走在回家路上的三人。
　　“石头哥哥你真棒。”小砖头看向小石头。
　　“老爸你真棒。”小石头看向李建国。
　　“你也棒。”敢跟一个大老爷们怼的熊儿子他能不棒吗，微笑中带着无奈.jpg
　　作者有话要说：
　　即将被三刷的豪哥：人在家中坐，祸从天上来，我招谁惹谁了？！
　　李建国：道歉？不可能的。


第069章 
　　这天, 又成功收复一块地盘的豪哥心情舒畅的叫了几个漂亮女人, 摆了好几桌酒菜想要和堂中兄弟同乐。几个浓妆艳抹穿着暴露的女人像是穿花蝴蝶一般游走在酒宴的各个角落，调笑嘻戏着。
　　想到这几年, 自己的事业一帆风顺，那帮子煞星, 自己不惹他们，他们也就没有再来找自己的麻烦，大家一直相安无事的过了几年, 平时面子上大家也算过得去了。豪哥心里的一块大石头就算是落了地, 不然这喝酒都不痛快。
　　而周大山也是这次酒席的出席人员之一, 他在猛虎堂中的地位虽算不上是顶要紧的, 但是也算是在豪哥面前露过脸的人了, 所以这次他也获得了出席参加这次酒席的资格。
　　周大山志得意满的坐在饭桌上，心里想着，看这次等我回去了, 那些人扑街货还敢不敢跟老子作对, 他们那些人有来参加这次酒席的资格吗？
　　大家的身价能耐, 从这一刻就已经拉开了距离。
　　只是在志得意满的同时，周大山的心里还是有着一丝压抑和阴霾。
　　自己那天被李建国打了一顿, 回去之后就收到了豪哥派人来通知参加宴会的口信儿，大喜过望的他只顾着在好好养伤，风风光光的出席酒席，根本就是把李建国的警告忘到九霄云外去了，至于李建国说的让他老大给他一个交代这一茬, 他也早就抛到脑后了。
　　只是今天不知怎的，刚刚坐在饭桌上看到豪哥的时候，他忽然想到了这个事情，心里没由来的咯噔了一下。
　　但是咯噔完看了之后他又安慰自己，没事的，没事的，这里是什么地方？这里可是猛虎堂的堂口，谁敢那么大胆，在豪哥办宴席的时候闯进来，不要命了这是。
　　结果这人呀就是不经念叨，说什么来什么。
　　热闹的酒席中外面忽然传来了‘踏、踏、踏，’的脚步声，在喧闹的酒席间，却清晰的传进了每个人的耳朵里。
　　踏，踏，踏，
　　所谓未见其人，先闻其声，大概就是这样了吧。
　　饭桌上的所有人瞬间警戒了起来。有的都把手里的家伙式儿掏了出来。
　　坐在中间的豪哥一扬手阻止了大家。
　　因为这一步步，像是踩到了豪哥的心坎上一样，让他又回忆起了几年前的那个夜晚，以及，几年前的那顿午餐，瞬间打了一个寒颤。
　　“哟，这吃什么呢？老远就闻到这香气了，我过来凑个热闹，豪哥不会不欢迎吧。”只见一人似闲庭散步般走来，旁若无人的坐到了豪哥对面的一张椅子上，然后笑呵呵的说道。
　　豪哥心里哎呦一下，这是哪阵妖风把这个煞星给吹来了？
　　大家，你看看我，我看看你，然后都看向了愣坐在主位上的豪哥。但是都没有再擅自行动。看得出来平时豪哥的驭下能力还是不错的。
　　“哈哈，这不是李哥吗？今儿早起来，我就感觉有这个喜鹊啊在我头上吱吱喳喳的叫，我还寻思着有什么好事要发生呢，没想到原来是李哥大驾光临，欢迎欢迎。”
　　脸上笑嘻嘻，心里mmb的豪哥在心里仔细的想了一下自己最近干的事儿，嗯，确定没有一件事是能跟这个煞星扯得上关系的。
　　就他最近收复的这块地盘儿，他是把那个老大的上三代下三代的祖宗十八辈儿都给搂了一遍，确定没有一毛钱能跟这个蛇精病扯的上关系的，他这才下手。
　　豪哥放下心来，也是，这神经病的脑回路谁能说的清楚呢？说不定人家就是路过他这个猛虎堂，闻到有香味儿就进来了呗。
　　只是我这猛虎堂的守卫又形同虚设喽。豪哥在那里自嘲的想到。
　　兴许是因为想要跟李建国处好关系，这几年每到逢年过节的时候豪哥也会派人送上礼品到李宅去，但是他本人从来没有在送礼的时候出现过，可能是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。
　　这时间长了之后，大家的关系也就没有一开始那么紧张了。
　　偶尔遇到的时候，李建国也都好好的，没有犯过病。应该是吃药了。
　　豪哥开始觉得，可能真的是自己的运气不好，遇到了那两次李建国都没有吃药的时候，吃了药之后看起来还是挺像一个正常人的。
　　后来豪哥也就开始李哥李哥的称呼李建国了。
　　李建国也不是什么没分寸的人，看得出来这个场合还是挺隆重的，所以李建国也就没有在席面上落的脸面，毕竟泥人还有三分火气呢，做什么事也不能太过分了。
　　所以李建国也就笑呵呵的伸筷子夹起了菜。
　　只不过每一口，就似笑非笑的看豪哥一眼，再吃一口再看一眼，再吃一口再看一眼，只把豪哥看的菊花一紧，从酒席开始看到到酒席结束，看得那是坐立不安，连美女喂过来的酒喝的都不香了。
　　终于熬到了宴席结束，豪哥忙不迭的摆手，遣散了众人，他也看出来了，李建国确实是又是找他，而且十有八九不是好事，但是人家愿意给自己这个面子，自己也不能蹬鼻子上脸不是。
　　那些人也都不是没眼色的，看得出来豪哥跟这个人突然出现的人应该是有事情要说的。
　　等人都走干净了之后，李建国拿过来一张纸，擦擦嘴，整个人往后面一仰，说道：“我也不废话了，开门见山的说吧，你手下差点把我儿子给打了。我让他过来通知你，给我一个交代，结果我在家里面等了好几天都没有发现人影儿，所以就过来看看。”
　　说的是轻描淡写啊，但是豪哥愣是从他的语气中听出了滔天的怒火。
　　豪哥是见过面前的这个男人宠孩子宠成什么样的，那是说星星不给月亮啊，这下可不得炸了。
　　一边说，李建国一边像是欣赏着什么东西似的看着自己攥成拳头的手，然后猛地一下砸向了面前的桌子。
　　啪的一声，实木的饭桌被李建国从中间锤出了一条清晰可见的裂缝。
　　“我儿子从小到大，我都没动过他一根手指头。那个王八羔子他算是哪根葱？他敢动我儿子？！”说完又是猛的一拍，“要不是我儿子拦着我，脑浆子我都给他打出来！”
　　看着李建国的眼睛又有隐隐变红的趋势，豪哥赶紧安抚他，这两年豪哥也算是看明白了，每到李建国情绪失控眼睛充满血丝的时候，就证明，他不太正常了。
　　这就跟后世的电视剧所有角色一旦黑化，必须要化浓妆，穿红衣服是一个道理，也算是李建国给自己设计的一个梗吧。
　　“李哥李哥，咱们好好的，有话好好说，有话好好说，兄弟我是确实是不知道这个事情，兄弟我保证给你一个交代！”
　　“这不就好了吗？我就知道豪哥是一个明事理的人。”李建国把手收了回来，背到身后，好像刚刚那个锤烂人家桌子的人并不是自己一样。
　　等事情说完了之后，李建国起身就要走。
　　“李哥你不留下来看看？”豪哥问道。
　　“不了，血呼啦的有什么可看的，后续事情我就不过问了。”李建国摆摆手说道，“我还是相信豪哥你的。”
　　豪哥：你有什么资格说血呼啦的没什么可看？
　　“哦，对了。”李建国像是想起了什么似的，停住了往外走的脚步，“也不要弄得太惨了，得饶人处且饶人，也算是给我儿子积积福吧。”
　　豪哥：我信了你的邪！
　　等李建国走出大门的时候，就看到了在门口焦躁的走来走去的周大山。
　　此时的周大山的悔恨之情已经是满的快要溢出来了，谁知道这个他听都没听说过的人真的认识豪哥呢，而且看样子豪哥对他还挺忌惮的，这是他怎么也没想到的，毕竟在他那不大的世界观里，豪哥就是最厉害的人物了。
　　其实这也怪不得周大山，他在猛虎堂里最多也只算是一个中层人物，而且属于非亲信级的，也就是那种随时可以替换下来的那波人，豪哥又怎么可能让他知道自己的窘状呢。
　　他是知道这片还有一什么大陆贸易公司可以跟豪哥分庭抗礼，但是他又不知道李建国就是那里的老大，所以出于信息的不对等性，周大山就这样的悲剧了。
　　“豪哥叫你呢，赶紧进去吧。”李建国给了周大山一个微笑，但是里面所携带的巨大的恶意显而易见。
　　“我说是哪路神仙做法把这个太岁爷给招来了，原来是你啊，真的是佩服佩服。”
　　等周大山哆哆嗦嗦进去之后，就听到豪哥阴阳怪气的说道，说来，这其实是周大山第一次单独见豪哥，可惜跟他想像的完全不一样。
　　“啊！！！”
　　听着里面传来的带着三分凄厉，五分破音的哀嚎声，李建国伸手揉了揉耳朵，事不关己的飘远了。
　　“经过这次的事件，我总结出了一件事情。”
　　此时的李宅训练场，小石头背着手一脸严肃的踱步着，而在他面前的只有一个比他稍微矮了一点的小男孩笔挺的站着，面容严肃，赫然就是王专。
　　这次的事情过去之后，小石头想了很久，痛定思痛，终于下定决心，要对小砖头进行特训，本来就傻乎乎的，要是再没有一点武力值，可不就是被人欺负的料吗。
　　“知道你为什么会被他们欺负吗？”小石头语气凝重的开口了。
　　“因为他们是坏孩子！”王专像是上课时认真回答老师问题一样乖乖的说出了他心目中的标准答案。
　　“额…”这个答案好像也对，不对！
　　“说错了，你被他们欺负的根本原因就是你没有反抗的能力，你看别人要是想欺负我，我就先揍一顿再说，他们一般都打不过我，你看现在还有人敢欺负我吗？”
　　“哦~”王专若有所思的哦了一声，附加一个崇拜的小眼神和一句：“石头哥你真棒。”
　　“那是。”被崇拜的小眼神看的心情舒畅的小石头得意极了。
　　等一下，我们不要歪楼。
　　“不要扯开话题，站好！”意识到被带跑偏了的小石头有些恼羞成怒的大声说道。
　　被音波攻击的王专下意识的又挺了挺本来就已经很挺拔的腰杆儿，因为动作太突然了，连带着他脸上的肉肉都晃了两晃，直看的小石头的视线也跟着上下晃了晃。
　　“我决定了，从今天开始我要对你进行特训，以后每天我做什么你就跟着做什么，我一定会把你练的很强壮的，以后你要是再遇到周小勇这样的，一个打三个也不是问题。”小石头大手一挥，很是豪气。
　　王专不禁被他所描绘出来的未来所吸引了，周小勇唉，一个打三个唉，马上点头如捣蒜似的答应了。
　　“先说好，你要是之后再嫌累哭着不想继续的话，我可是会采取强迫手段的，我会打人的！”小石头做了一个健美先生的姿势让小砖头看清楚自己攥紧了的拳头。
　　“嗯！我不会哭的。”王专重重的点了一下头说道。
　　“很好，那我们开始今天的第一项训练，你现在开始跟着我绕着这个训练场跑圈，第一次不多，跑十圈就行了。”
　　说完，小石头先带头开始喊着口号跑了起来，王专紧随其后也跑了起来。
　　第一圈的时候，还行。
　　第二圈的时候，也还行。
　　第三圈，有点累。
　　第四圈，好累。
　　第五圈，气喘如牛。
　　第六圈，想哭。
　　第七圈，不行我要忍住。
　　第八圈，依旧在忍。
　　第九圈，不行忍不住了。
　　第十圈，哇！
　　就这样，十圈的跑步在王专的哭声中结束了，虽然他哭外加累的上气不接下气，但是一直没有说出要放弃的话，这让小石头很欣慰。
　　为了防止小砖头哭岔气了，而且这也是最后一圈了，小石头顺理成章的结束了今天的训练。让还在抽抽的王专调整呼吸。
　　作者有话要说：
　　小石头：都怪我心太软~心太软~
　　豪哥：没错，我就是本书第一反派担当豪哥！鼓掌！


第070章 
　　这一天, 在小石头又一次带着小砖头从训练场回来之后，经过一段时间的锻炼，小砖头身上嫩呼呼的软肉终于变得坚韧了一点, 已经美了好几天的他正在跟王老爷子展示着自己胳膊上初具雏形的肌肉块, 美滋滋的听着王老爷子嘴里吐出来的一句又一句略带夸张但是真心实意的夸赞。然后抿着嘴把自己的胳膊往前递了递, 示意王老爷子摸摸自己胳膊上的肌肉。
　　小石头看着他那不仔细看都看不出来肌肉的小肥胳膊, 也不出言打击他, 而是跟着王老爷子一起称赞着，孩子用功了总要给点甜头尝尝一下才能更好的坚持下去嘛。
　　就在这时，一声愤怒的嘶吼从楼上传了过来。
　　“张从心！”伴随着着一声怒吼, 楼上狼狈的跑下来了一个二十出头的男人，被后面跟着的一个女孩追的抱头鼠窜, 没错，这就是被小石头准确预言一定会成为一代野蛮女友的李夏同学了。
　　“夏夏，你别着急，你别着急啊, 我就是临时找不到笔了, 电话那边他说的又急，我就随手拿来用了…”男人一边跑一边高声解释道。
　　“你停不停下来？我数三个数, 你要是再不停你给我想仔细了！”追在后面的李夏手里拿着一只明显被摧残过的口红, 停下脚步眯起眼睛开始数数, “一，二…”
　　“好嘛，好嘛, 我停下来了，每次吵架你都用这招。”跑在前面的男人听着李夏数到二块要数三的时候，非常无奈的停下了脚步，站在那里嘟嘟囔囔的说道。
　　他不敢不停下来啊，上次因为没有停下来把她给惹急了，愣是追了他几百米，等他先扛不住后面的压力主动停下之后，李夏也不嫌脏，哐哧一口对着他的肩膀就咬了上去，现在他想起来肩膀还有些隐隐作痛。
　　李夏快步走上前去，踮起脚，一把拧起了男人的耳朵，“招不在多，有用就行。”李夏显得非常的得意。
　　没错，眼前的这个男人就是几年前在李夏生日上出现过的那个傻小子了。
　　经过这几年坚持不懈的努力，傻小子张从心终于把自己的地位从死皮赖脸的追求者，上升到了李夏的准未婚夫，小石头的准姐夫，这简直就是一个质的提升，真的是傻人有傻福，可喜可贺，可喜可贺。
　　这两个小儿女，也确实如当年小石头猜想的那样，成了一对欢喜冤家，不过这两个人是一个愿打一个愿挨，蜜里调油的很呢。
　　虽然每次看着李夏怒气冲冲，气焰滔天的样子，但是小石头从来没有见过她生气超过两天的，到了第三天，不论生了多大的气，准好。
　　“哟~张怂怂，你这是又惹李夏生气了，真是对不起了夏夏，我这个傻弟弟就是这样，脑子里天生缺根弦儿，你就不要太跟他计较了。我妈说可能是当时生他的时候，脐带绕脖，缺氧了给憋傻了。”
　　正当李夏提着张从心的耳朵，把他揪的哎哎直叫的时候，门口又进来了两个牵着手的男女。
　　那男子的眉眼间看起来和张从心有些相似，但是比他又多了一丝狡诈的感觉。女子就是今年已经23芳龄的李春了。
　　当初因为张从心对李夏的穷追不舍，导致了机缘巧合之下李春和张从心的哥哥张从简两人因此结缘，相互生出了好感。
　　张从简也不是墨迹的人，一旦确认了自己的心意就火速出击，以迅雷不及掩耳之势和李春谈了一场闪电恋情，直把当时还在苦追李夏的张从心给气的不行，明明他跟夏夏才是最先认识的，怎么就让这个从小就跟自己不对盘喜欢挖苦自己的哥哥给遥遥领先了呢。
　　现如今，李春和张从简也已经见过了双方的父母。
　　张从简家里是做服装生意的，也算是小有资产。
　　而李建国，只要李春喜欢，对方人品方面又没有什么污点的话，他也就没有什么意见了，经过几年的稳定发展，他们已经决定在今年10月份的时候结婚了。
　　姐妹成了妯娌，这也算是一种缘分了吧。不过这样赵红梅倒是不用担心以后自己大女儿和二女儿出嫁之后妯娌之间会有什么矛盾了，毕竟两个女儿从小到大可是好的不得了。对方家里也没有女儿，只有张从心和张从简两个儿子。老两口也是好相处的人，姐妹两个嫁过去日子绝对舒心。
　　“张从简！我都跟你说了多少遍了，不要叫我张怂怂！不要叫我张怂怂！我叫张从心！”刚从李夏的手上把自己的耳朵解救出来的张从心听见自己老哥又叫起了自己屡禁不止的外号，不禁有些火大。
　　“那你自己看嘛，从心，从心，两个字加在一起可不就是怂了，我有说错吗？张怂怂~”张从简段位倒是挺高的，三言两语就把张从心气得直跳脚。
　　话说两家自从定下了李春和张从简的婚事之后，大家也都不是外人了，张从简，张从心两兄弟就成了李家的常客。完全是把李家当成了第二个住所，赵红梅也给他们两兄弟在李宅里收拾出了两个临时的住处，方便他们如果比较晚了晚上回去不安全。
　　毕竟现在的香港晚上帮派间的聚众斗殴还是挺常见的，一般的小老百姓晚上的时候都不会走的太偏僻。
　　至于说两个人敢不敢偷偷摸摸的做什么坏事儿？那也太不把李建国放在眼里了吧，他的那两个耳朵可不是摆设。分分钟给你们全都揪出来。
　　正好今天两兄弟撞到了一起。李老太和李老头上了年纪，就喜欢小辈们坐在一起热热闹闹的一大桌子，看得让人心头欢喜。
　　为了让老人高兴，大家也都有了约定俗成的默契，每个月不管多忙总要有几天是大家要聚在一起去吃几顿饭的。
　　虽然李老太渐渐的上了年纪，但是身体倒也算硬朗，依旧是李家厨房里的第一把手，其地位无人可以撼动。
　　这厢，锻炼身体外加指导小石头和王专训练的李建国被围观在一旁的王魁、豹子和乌鸦等人邀战。
　　因为好久都没有和兄弟们放开手脚好好练练的李建国也是毫不含糊，和王魁等人你来我往的耍了起来，导致这训练场上一路尘土飞扬，粘了他一身。
　　洗了个澡之后，李建国扒了扒还有些湿润的头发，在李老头坐到饭桌上之后，也跟着坐了下来。
　　因为李家没有食不言寝不语的规矩，大家你一言我一语，笑呵呵的吃起了饭。
　　在饭桌上的时候，小石头发现了一个比较奇怪的事情。
　　那就是，身为万年小吃货的李秋，居然吃得有些心不在焉了，这可是个大事情，值得关注。
　　小石头若有所思的点了点头。
　　抬头的瞬间，小石头就对上了李建国的视线，两个人一起隐晦的看了眼李秋，小石头用眼神表示，‘这件事你不要插手，放着我来。’李建国不置可否的耸耸肩，行，你来就你来。
　　吃完饭，因为李秋是小石头的重点关注对象，所以一看到平时没心没肺的李秋正站在厨房门口，探头探脑，鬼鬼祟祟的，这让本来就觉得李秋不对劲的小石头瞬间警觉了起来。
　　装作和王专说话，实际上隐藏在李秋视觉死角偷偷观察的小石头，看着李秋自以为隐蔽的把从饭桌上收下来的吃剩的饭菜一趟接着一趟的偷渡回自己的房间。
　　这让小石头有些纳闷儿，可能是因为李秋刚好是属于那种和王川专好相反的，吃不胖的体质，所以即使吃的很多，但是实际上她也只是脸圆了一点，身材并不胖。
　　所以虽然一开始，赵红梅对她的饮食多有控制，但是后来慢慢的也就随她去了。
　　所以李秋如果只是因为想吃东西的话，完全犯不着这样偷偷摸摸的把东西拖回房间里。
　　这里面一定有猫腻，揉着下巴一脸睿智的小石头对自己的判断十分的自信。
　　事实也确实像小石头想的那样。
　　到了晚上夜深人静的时候，李秋一咕噜的从床上爬了起来，弯下腰从床底下拿出了一个木制的手提大饭盒，把自己从厨房偷偷拿出来的饭菜小心的装进了饭盒里。
　　能看得出来她对这件事是非常上心的，所有的饭菜都被她重新装到了一开始被藏到房间里的盘子里，这个盘子比较小，饭菜装进去看着满满当当的，一点也看不出来是吃剩的饭菜。
　　这对李秋这个没心没肺的来说已经是十分不可思议了。
　　然后，她跨上了饭盒，轻手轻脚的走出了房间，在路过屋里的一个玻璃镜的时候，她还特意停住脚步对着镜子整理了一下衣服和头发。
　　仔细看，当初那个在姐妹里毫不起眼的小丫头也已经长成了一个亭亭玉立的少女，眉眼含笑的样子带着醉人的春光。李秋也是一个大姑娘了。
　　不提李秋这边小心翼翼的避过老爸和二姐灵敏的耳朵出门，在距离李宅不到一公里远的一栋废弃的楼房里正坐着几个三五成群的年轻人，神色疲惫。
　　“唉，饿死我了，阿雷你说那个小姑娘今天还会过来送东西吗？”其中一个二十出头的男人揉了揉肚子问着旁边那个闭目养神的男子。
　　然后也不等阿雷回答，又自顾自的说道：“你这小子，在家里的时候也不见得你这么招人喜欢啊，怎么大家都是这么狼狈的逃到香港来了，反而有女生喜欢你了，看样子还是个富小姐。我上次路过的时候偷偷瞟了她家一眼，啧啧，真气派。”
　　旁边的阿雷沉默不语。
　　“唉，你要是不追我可追了。”那人看阿雷还是不说话，开始激将他。
　　“我们配不上。”阿雷开口说出了今天晚上的第一句话。
　　“哎，那有什么配不上的，没来香港之前我们好歹也都是高中毕业的知识青年，怎么就配不上了？”话语中带着可见的优越感。
　　作者有话要说：　　今天发烧了，一觉醒来头好晕，思绪好混乱，肥不了了，看在我轻伤不下火线的份上，你们还不给我一个爱的么么哒吗~


第071章 
　　“知识青年？”况雷听到身旁人嘴里吐出的这个名词, 略带讽刺的勾了勾唇角。
　　“知识青年又怎么了？知识青年现在还不是蹲在这个破楼里饿肚子？没什么了不起。”
　　旁边的人张了张嘴，想要反驳什么，但是最后又颓然的闭上了。
　　是啊, 知识青年有什么了不起, 有文化又如何？自己还不是要像个乞丐一样匆匆忙忙的离开大陆, 灰头土脸的蜷缩在这个烂尾楼里, 期冀着人家小姑娘送上来的一口饭菜, 来拯救自己饥肠辘辘的脾胃。这要是搁在以前，估计别人怎么说自己都是不信的。自己又有什么可骄傲的？
　　是时候放下从小到大在旁人艳羡和尊敬的目光中滋养出来的不必要的骄傲了，你范文只是一个逃港的流民, 一个居无定所，衣食无着的流民。
　　“阿雷, 你说如果我们没有把那个狗.日的大队长给打破头，我们是不是就会是另外一种活法了。”
　　“没有如果。”阿雷回答。
　　是啊，没有如果。
　　想通了这点，范文学着况雷将头后仰靠在墙上闭目养神, 一次来抵抗一次比一次迫切的进食欲望。
　　此时的李宅, 李秋像是一个芭蕾舞者一样用脚尖着地，踮着脚, 像是规避雷场里的地雷一样, 慢慢, 慢慢的蹭出了‘雷区’，然后才悄悄地松了一口气，挎着手里的饭盒, 带着一丝略带期盼的雀跃，脚步轻盈的走出了李宅。
　　可是她不知道的是，就在她前脚刚刚踏出李宅之后，她的后面就跟上了两条尾巴。
　　一大一小，大的是李建国，小的是小石头。
　　本来李建国是想遵守和小石头的约定，不插手李秋这个事情的。但是在晚上的时候，李秋自以为的，小心翼翼的躲避，并没有绕过他灵敏的耳朵。
　　尤其是在这样水龙头滴水的声音都清晰可闻的夜晚，她的脚尖落到地上时所形成的轻微的声响，在李建国听来和在他面前走路毫无区别。
　　前两天的时候李建国因为要接应一宗任务，所以并没有在家。这也让李秋前两天晚上幸运的躲过了李建国的耳朵。
　　李夏毕竟不是像李建国这样进过特殊训练，警惕性极强的人，所以理所当然的被李秋瞒了过去。
　　李建国暗中思量了一下，这黑灯瞎火的，虽然李宅附近方圆五里地都被109大队的人清理过了，一般是不会出什么危险的，但是不怕一万，就怕万一不是。
　　这本来年纪就不大的小女孩后面跟了一个更小的，这让自己怎么放心啊。
　　所以后来，他们就形成了：小石头跟着李秋，李建国跟着小石头，这样一个跟着一个队形，互相都不知道自己后面还带着尾巴。
　　因为那栋楼离得不远，脚步轻快的李秋走的也不慢，所以很快就到了那栋楼的跟前儿。
　　李秋深吸一口气，摸了摸头上自己特意戴上的，上次逛街的时候李夏和李春给她挑的一对淡蓝色的蝴蝶结发卡。
　　走动的时候，就像是头上真的有两只蓝色的蝴蝶在随着李秋的脚步飞舞，淑女而又不失少女活泼的气息。
　　跟在后面的小石头在心里想着，所谓女为悦己者容，大概就是自己三姐这个样子吧。
　　自己大姐的初恋在大河村的小树林里的一顿暴揍中结束。
　　自己二姐的初恋，总是伴随着拳打脚踢的泼辣劲儿，闹腾无比。两个人都是非典型性的例子。
　　反而是自己这个没心没肺的三姐谈起恋爱来，更像是一个十几岁的少女，有些腼腆而又不失勇敢，眼神里充满了憧憬。
　　但愿被李秋所喜欢的那个男人，是一个值得她喜欢的人，不会辜负了自己单纯的三姐的一番情意。
　　小石头在心里暗暗的祈祷着。
　　“况雷，我来了。”墙外的李秋，在确定自己的着装打扮都没有问题之后，就噙着一抹甜笑走进了那栋楼里。
　　伴随着李秋的声音，那些或躺，或坐在水泥地上的人，都刷刷的把自己的目光投到了李秋的身上，但是李秋并不在意这些。
　　她哒哒的跑到了况雷的身边。小皮鞋的鞋底和地面接触，在这寂静的夜里，发出清脆的声音。
　　“况雷，你饿了吧？你看我今天给你带了红烧肉、玉米饼子、糖醋鱼、还有酸菜猪肉粉条。这酸菜猪肉粉条是我奶奶的拿手菜，可好吃了，你尝尝。”李秋把手里的食盒放下，如数家珍的把菜一样一样的摆到了那个叫况雷的男子的身身边。
　　为了节省食盒里有限的空间，李秋给他拿的都是一些荤菜。照她的说法就是，况雷每天东奔西走的，还要找工作，那么累，那么消耗体力，不吃点荤的补充体力怎么行呢。
　　看况雷还没有动作，他旁边的范文先抑制不住自己的口水，捏了一大块的红烧肉放进了嘴里。
　　“况雷你快尝尝，真香，李秋，你奶奶的手艺真好。”然后冲李秋竖起了一个大拇指，李秋冲他和善的笑了笑作为回应。
　　这个人是跟况雷一起来的，应该是他的朋友。自己要在况雷的朋友心目中建立一个良好的形象。
　　不知道是谁说过的，想要让一个人接受你，那让他身旁的朋友接受你也是很重要的一步，这就是所谓的农村包围城市，李秋觉得说的挺有道理的。
　　“况雷你吃啊，不用跟我客气。”李秋把手里一块夹了很多红烧肉的玉米饼子递到了况雷的面前。
　　旁边同样正在饿着肚子的那些人，看着吃得正香的范文，闻着飘散在鼻尖的诱人的香气，全部都有些蠢蠢欲动了。
　　但是碍于他们十几年所受的教育，和知识分子的矜持和自尊，他们并没有像一般的流民一样上前讨食。
　　况雷叹了一口气，没有接过李秋手里的饼子，而是低声对她说道，“你以后不要到这里来了。”
　　李秋一惊，“为什么？！我给你添麻烦了吗？”
　　“这里不适合你。”况雷看着李秋，干干净净的脸。干干净净的裙子，和干干净净的小皮鞋，实在和这里的一切格格不入。
　　况雷其实真的曾经很认真的想过，如果自己遇到李秋的时候不是这样一副情景，往前一点，至少他不用为生存而发愁，往后一点，自己可能已经凭借着双手挣出了一份家业。偏偏是这个时候，偏偏是这自己最无力，最狼狈的时候。
　　“没事，我觉得挺好的呀。”没有听懂他的言外之意的李秋大大咧咧的回答道。
　　“而且我喜欢你，你也不讨厌我，我喜欢你为什么不能来这里看你？来这里看你我很开心。”李秋的话语简单且直接，但是却带着一种令人心动的热烈。
　　“我来香港之前，用身上最后的一笔钱买了车票，现在全身上下，除了我这个人，有的也就是我这身衣服了。”
　　李秋似乎明白了况雷说这话的意思，他是想让她知难而退。
　　李秋席地而坐，也不顾地上的灰尘会弄脏她身上的裙子，然后托着下巴说道，“我喜欢你啊。”
　　“我是一个流民，每天东躲西藏的，我不知道自己的未来在哪里，我也给不了你未来。”
　　“我喜欢你啊。”依旧是这句话。
　　“我的家不在这里，我以后有机会肯定是会回去的。”
　　“我喜欢你啊。”
　　这一连三个的我喜欢，把况雷打得丢盔卸甲，再也说不出任何一句拒绝的话语。
　　更何况他对李秋，怎么可能一点好感都没有。
　　况雷和李秋的相遇，就像是话本子里专门排练好的桥段一样。
　　那天李秋独自一人回家，本应该跟她一起回来的二姐李夏因为李秋的班级有活动，所以就没有跟李秋走在一起。而李秋这个小迷糊又把活动结束的时间给记错了，导致李秋和来接她的人，完美的错过了。
　　正好有一个和李秋住的地方不远的一个同学，那天李秋就和她一起回家了。
　　这个同学住的地方离学校比李秋家近一些，等她回了家之后李秋还要自己走大概一公里的路。
　　其实李秋一直觉得，爱情就是在这刚刚好的时候萌芽的。
　　刚刚好的流氓拦路，刚刚好的英雄救美，刚刚好的脚受伤，刚刚好的被背回家的一段路，差个一分一秒，这都不叫爱情，只有在对的时间，李秋遇见了她的刚刚好的人。
　　李秋一见钟情了，然后越相处心中越喜欢。
　　他说他没有钱，但是爸爸说过，人好就行。
　　他说他不知道自己的未来在哪里，但是李秋已经可以看到他们的未来了，他们会在一起。
　　他说他以后一定会回去，她以后也是要回去的。
　　所以说，他们是刚刚好的一对。
　　把手里的玉米饼怼进还要张嘴说什么的男人的嘴里，李秋托着下巴笑着看他把饼子拿下来之后无奈的看着自己的样子。
　　墙外清楚的围观了全程的小石头一巴掌糊到了自己的脸上，我的傻姐姐哟，你这要是遇到有坏心的人，怕是被人卖了还要帮他数钱呢。
　　戳了戳不知道什么时候蹲在他身边的李建国，“你觉得这个人靠谱不？”
　　“还行。”李建国点点头，暂时算是过关了。
　　“那就好。”还行就行，李建国的看人眼光反正小石头是没见他出过错，他说还行应该就不太可能是坏人了。
　　等等
　　“你怎么过来的？你跟踪我！”
　　李建国：“……”
　　作者有话要说：
　　李秋：呵，矫情的男人。


第072章 
　　“况雷, 给你喝水。”李秋在109大队众人揶揄的目光中，小脸红红的拿着水壶跑到了挥汗如雨的况雷身旁。
　　此时的况雷精神状态已经好了很多，全然没有了上次那略带萎靡的状态, 看起来神采奕奕。
　　他毫不有扭捏的接过李秋递过来的水壶, 随手用袖口擦了擦额头的汗珠, 然后仰头大口的喝的喝了起来。水壶里的水是李秋特意晾凉之后加上白糖的, 喝上去甜甜的, 十分的解渴。
　　那天之后，还没等，石头和李建国说什么呢。第二天, 李秋就先扭扭捏捏的跑到了李建国的身边，向他坦白了自己的恋情, 想要获得父亲的支持。
　　因为在那之后，况雷就被李秋的直言喜欢的勇敢所打动，她一个个女孩子都可以这么勇敢，毫无避讳的说出喜欢两个字, 那么自己一个大男人, 面对喜欢的女孩子又为什么要畏畏缩缩，不敢接受她的喜欢呢。
　　钱总会有的, 日子总会好起来的, 但是当你有了钱, 日子好了起来，陪在你身边的还是当初那个人吗？与其遗憾错过，不如把握当下。
　　所以那天况雷在吃完那个被李秋硬塞进嘴里的玉米饼子之后, 两人就正式的确认了恋爱关系。
　　那个时候的恋爱关系一旦确定了，都是奔着结婚走的。所以李秋就迫不及待的把新任的男朋友拉到了李建国的面前，别看李秋平时傻乎乎的，但是有一点她还是知道的，家里面真正做主的还是李建国，只要李建国点了头，基本上李家这边就稳了。
　　李建国在和况雷的一番言语交谈之后也发现，这是一个不甘于依靠别人的人，他自有一番自己的野心和傲骨。但又不像有些人那样矫枉过正，带着一丝迂腐的感觉。想通了之后的他懂得如何平衡李秋的家庭和他个人事业发展之间的关系。
　　因此，李建国对他的事情也就不多加干涉了。看得出来，这个小伙子也是一个有章法的人。
　　但是不管未来如何，有一件事情是况雷现在必须先做的，那就是，锻，炼，身，体。没错，就是锻炼身体。
　　李秋在带况雷来的时候，碰巧遇到了王医生，这位浸淫医道数十年的医生一眼就看出来了，眼前的这个小伙子的情况应该和当年的小石头一样，也是个早产儿。
　　不过后来大概是被家人照顾得好，所以现在看起来也和常人无异了，但是先天底子毕竟不如寻常人雄厚，这一路上从大陆到香港漫长的颠簸和水路和心理上的压力也让他原本已经养好了的底子变得有虚弱了一些。还这么年轻的人，底子可不能坏了。现在还年轻看不出来，等上了年纪就有的苦头吃了。
　　所以调养身体是刻不容缓的。
　　况雷也明白这其中的严重性，他还想要有一个好的身体去打拼，给李秋一个美好的未来。他还想有朝一日能和李秋一起回大陆，去看看自己的双亲和长大的地方。他还想和李秋一起看着他们未来的儿女长大成人。所以对于王医生给他安排的锻炼计划，他是没有任何抵触之情的，执行的一丝不苟。
　　小两口现在甜甜蜜蜜的，每天都在这满是单身狗的109大队撒糖。
　　所有的一切都进入了正轨。
　　这天放学之后，小石头和王专照常在学校门口等着来人接他们，平时来接他们的人是不固定的，一般是谁有空谁来接。
　　所以学校门口经常出现的状况就是，109大队闲着的一些人，今天三五成群勾肩搭背的来到了小石头学校，然后明天又是另外一群人了，几天都不带重样的。
　　但是今天有些特别，来接小石头和王专的不是109大队的战斗人员，而是辅助人员，王医生。
　　黄医生牵着他的小孙子甘甘，手里拿着两根糖葫芦，晃晃悠悠的走了过来。甘甘就是王医生的小孙子，现在也已经五六岁大了，平时和小石头以及王专的关系也很好，小石头和王专都很照顾他。
　　因为从小到大都是在王医生成套的医书和药方中长大的，所以小家伙也染上了王医生的习惯，说话慢吞吞的，身上带着书卷气，祖孙两个走在一起的时候意外的和谐，活像个小大人儿。
　　但是当他一口咬下糖葫芦上的果子的时候，圆圆的果子把他的腮帮子都撑起来了，这让他成功破功。
　　“王爷爷，今天怎么是你来的？甘甘也来了。”小石头和王专迎了上去，顺便一人呼噜了一下甘甘头顶上的小软毛，甘甘的头发是略带自然卷的细软发质，摸起来手感可好了，109大队的人到王医生那里的时候都喜欢呼噜他。
　　甘甘拧起了小眉毛，他怀疑自己到现在还没有哥哥们高就是因为自己的头被那些叔叔们撸多了，才会一直不长个子。
　　“呵呵，今天出来买一些配药要用的药材和器具，正好离你们学校不远，所以就我来接你们了，甘甘也非要跟着来。给。”王医生摇摇手上拎的一个袋子，里面装满了各种各样的药材。然后把手里另外的两个糖葫芦递给了小石头和王专，几人就开始向着李宅的方向走去。
　　就在这个时候，异变突生。
　　不知从那跑过来了慌慌张张的一群人，数量非常多，前方隐隐约约的还能听到开枪的声音。
　　王医生第一时间想要拉住甘甘小石头以及王专，但是还是来不及了，只拉住了王专，小石头毕竟年纪大了一点，没有被人群冲散，但是王医生紧紧牵着的甘甘的手却被人群给冲散了，只能眼睁睁的看着自己和甘甘越隔越远。
　　王医生想要摆脱人流的辖制，但是却只能无力的顺着人流越走越远，被带离爷爷和哥哥们身边的甘甘害怕的哭了起来，王医生急的呲目欲裂。
　　就在这个时候，小石头仗着人小个子矮受到了摩擦力不多，开始有技巧的冲着甘甘的那个方向追了过去。
　　现在已经顾不了这么多了，小砖头在王医生那里应该是不会出事的，但是甘甘这么小的孩子要是跟大人分开了，还是在这么乱的时候，结局可想而知，所以绝对不能让甘甘脱离自己的视线。
　　“甘甘，别哭，不要怕，石头哥哥来救你了，你抓住石头哥哥的手。”小石头一边挤一边大声的冲甘甘那边喊道。此时的甘甘已经被淹没在了人群了，小石头只能凭记忆来寻找他。
　　“甘甘！甘甘！”小石头找不到甘甘，使劲的大声喊着。
　　“石头哥哥我在这里！”甘甘听到了小石头的喊声，连忙出声。
　　小石头顺着甘甘喊话的方向挤过去，终于抓住了甘甘的手。
　　看着甘甘惊惶的样子还有脸上湿漉漉的一片，还是个小孩子啊。小石头一把搂住甘甘，然后就不再反抗人流，顺着人流的方向慢慢移动着。
　　其实小石头刚刚的举动是很冒险的，他虽然仗着自己的个子和技巧在人流中行动比王医生敏捷，但是有利就有弊，他的个子没有成年人高，一旦要是摔倒了，很有可能会被汹涌的人流踩到再也站不起来，这也是他急于找到甘甘的原因。
　　唉，也不知道到底是因为什么让这么大的一群人聚集在一起，还偏偏出了问题。
　　等小石头终于找机会从人流中脱身的时候，他已经完全迷失了方向，带着甘甘兜兜转转，越走越偏，越走越荒凉，小石头意识到自己可能是迷路了，不能再往前走了，不然谁知道跑到什么地方去了，自己一个小孩带着一个小小孩，怕是嫌自己太安全了吧。还是等着自己老爸来接吧，幸亏自己一路上给老爸留下了记号。
　　现在最重要的就是带着甘甘藏起来等老爸来接，现在的香港鱼龙混杂的什么人都有，老爸也不知道什么时候来，在这之前还是先把自己和甘甘的人身安全保证好了吧。
　　“甘甘，我们和爷爷走散了，石头哥哥现在带你找地方我们先休息一下，等他们来找我们好吗？”小石头对甘甘说道。
　　甘甘乖乖的点了点头，现在石头哥哥在他身边，他也算是有了可以依靠的人，心里的慌乱少了很多。“我会乖乖的，不给石头哥哥添麻烦。”
　　小石头笑着摸了摸甘甘的头发，“甘甘真听话。”
　　然后就牵着甘甘的手准备在天黑之前找一个地方隐蔽起来。
　　小石头的运气不错，很快他就找到了一个破旧的庙，里面供奉着一个小石头也说不出名堂的泥像，看起来已经年久失修很久了。
　　香港这边相较于同时期的大陆来说，风水鬼神之说还是很有市场的，所以这样的庙并不少见。
　　小石头在庙的门口做了一个隐蔽的标记，然后就带着甘甘躲到了泥像的下面。
　　泥像很大，前面还有一个缺了条腿的香案，自己和甘甘两个小孩子躲到里面外面是一点都看不出来。
　　不要说小石头太谨慎，在没有自保能力的时候，怎么谨慎都是不为过的，一时的难受总比出事了之后再来后悔强得多。
　　甘甘很懂事，就算是泥像下面的环境很逼仄，他和小石头两个人钻进去一点都不舒服，但是他也没有像其他小朋友一样一言不合就哭闹起来。
　　“石头哥哥你饿吗？我这里有今天爷爷给我买的糖。”甘甘小小声的对小石头说道，然后就从兜里掏出了一包用油纸包好的杏仁糖。
　　小石头抿抿嘴，摸摸肚子，别说，自己晚上没吃饭，还真饿了，也就不矫情了。
　　“那甘甘你和石头哥哥一起吃，等我们回去了石头哥哥请你吃大餐。”
　　“好~”
　　此时在破庙里分享着香喷喷的杏仁糖的小石头和甘甘却不知道，已经有一群人行色匆匆的向着这里靠近了。
　　作者有话要说：
　　甘甘小朋友前来报道~


第073章 
　　“老六, 你TMD快着点儿，就你懒驴上磨屎尿多。”走在前面的人性急的对后面跟着的那个人挥了挥手，示意他赶紧走。
　　后面的人费力的用手推车推着一车不知道是什么的东西, 艰难的跟在后面。想到在半路上自己借着想上厕所的名头去药店里买的东西, 心里就有一种说不出的滋味, 有些犹豫, 但是又带着报复之后可能会有的快感。
　　他这一走神不要紧, 咣当一声，他推着的那个手推车被路上的一颗石子儿艮了一下，也不知道车里面装的是什么, 只听见咣当，稀里哗啦, 一顿乱响。
　　“狗.日的，你慢着点儿！”前面聊天的那些人见势不妙，赶紧上前掀开黑色的幕布，查看着里面的东西, 还好没有碰坏。
　　走过来的人恶狠狠的瞪了一眼老六, 然后一把把他推到了一旁，只把他推得一个趔趄。然后自己招呼着几个人开始小心翼翼的推起了那个手推车, 一边推还一边骂道, “你个烂泥扶不上墙的货色, 要不是老子，你还不知道在哪里吃苦受罪呢，这点小事都干不好, 废物！”各种不堪入耳的污言秽语从那个人的嘴里接连不断的吐了出来。
　　那个被骂的老六也没有其他的反应，只是发狠的咬了咬后槽牙，阴狠的看了前方的男人一眼，然后继续默默的跟了上去。
　　因为小石头和甘甘是顺着人群走了很长的一段路，然后好不容易脱离人群，小石头迷路了之后拉着甘甘又绕了一大圈子，所以现在他们所处的地方很是偏僻，方圆几里地走过来，小石头也只看到了这一个破庙可供藏身。
　　因破庙地处偏僻，旁人不容易找到这里来，所以这里也是老六一行人选定的暂时歇脚的地方。
　　吃完了杏仁糖，小石头和甘甘暂时安抚好了各自开始造反了的脾胃。这一通乱折腾他们也是累极了，开始挨在一起，头对头的昏昏欲睡了起来。
　　就在这个时候，还保留着一分警惕的小石头听到了破庙外面的声响，立刻清醒了起来。
　　轻轻的把身旁已经快要睡着的甘甘摇了起来，然后把手指竖在了嘴唇上面，示意甘甘不要出声，甘甘会意的点了点头，然后把手捂在了自己的嘴上，表示自己不会说话的。
　　小石头开始慢慢的挪动到了桌案边上，把上面盖着的幕布掀开了一条小缝，悄悄地观察起了外面的情况。
　　只见一行六个人，皆是正值壮年的强壮男子，只有跟在最后面的那个男人稍显瘦弱。
　　为首的那个人额头上还有一条从鬓角一直滑到脸颊的刀疤，看起来很是凶悍。
　　他们进了破庙之后，先是用眼睛扫视了一圈，确定庙里没人之后才放松了下来，开始生火做饭。
　　火点燃了，上面架着一口他们自带的锅子，锅子里咕嘟咕嘟的煮着那些人随身携带的肉干，食物的浓郁香气开始在空气中蔓延，直把小石头和甘甘馋的直流口水，糖毕竟是糖，抵不住饭的诱惑呀。
　　“好了，今天这一批货，算是咱们最后一趟货了。咱们哥几个出生入死，也算是有了交代。”那个刀疤男首先说了起来，然后停了一下又说道，“咱们这一行的规矩，分完了东西之后就各干各的去吧。”算是为这场谈话定下了基调。
　　在他的话结束了之后，整个破庙里的气氛瞬间变得紧张了起来。
　　“哈哈，大哥最辛苦，大哥你多拿点儿吧，我们这些做小弟的也就是在你后面跑跑腿，拿多少都无所谓。”其中一个人假装豪放的说了起来，但是这其中的真心有多少，大家都心知肚明。
　　呵，怎么可能让你拿大份。
　　剩下的人也都跟着附和着那个人的说法，那个刀疤脸被这些人恭维的心里很是舒畅。
　　他虽然也很想就坡下驴，顺着这些人的话头拿大头，但是他知道，这肯定是不行的，自己要是拿了大头，他敢保证自己根本就不可能活着走出这个破庙的大门，财帛动人心啊。
　　“呵呵，大家的功劳，大家的功劳，我可不敢居功。还是大家平分了吧。”
　　这些人在那里各怀鬼胎的你来我往着，直把小石头看的直撇嘴，要是可以独吞，估计那些人早就拔刀了。
　　“大哥，那老六…”其中一个人略带迟疑的看了一眼正在火堆旁做饭的老六，老六在这次的行动中也是出了大力气的。显然他心里清楚，刀疤脸所说的平分，是不包括老六的。
　　刀疤脸听到他的话，哼了一声，“哼，他就是当年老子几块钱买来的。这要是搁以前来说，那就是生死都由我说了算，他的什么东西不是我给他的？他的就是我的！”
　　听刀疤脸这样说，旁边的人也都不做声了，反正少一个人，他们还多分一些，何乐而不为呢，所以并没有人替那个老六说话。
　　老六坐在火堆旁，听到有人提起他的名字的时候，一开始也是有着一点期待的，但是听到刀疤脸这样说，脸色瞬间就阴沉了下来，最终，他像是终于下定了什么决心似的，悄悄的从自己的怀里掏出了一个暗棕色的小玻璃瓶子，背对着刀疤脸等人，迅速的把玻璃瓶里的东西倒进了那锅汤里。
　　刀疤脸等人都没有注意到这个平时最是任劳任怨，沉默不语的老六的动作。但是小石头却在香案底下把这一幕看得分明。
　　唉，果然啊，这人啊是不能欺负老实人的，老实人被欺负的很了，爆发起来可是真的会要命啊。
　　小石头才不相信这个老六手里面拿的会是什么安眠药之类的东西。听他们的谈话就知道，这是一伙要钱不要命的亡命之徒。而跟了他们这么长时间的老六，怎么会不知道斩草要除根的道理？
　　几人你来我往明刀暗箭的商量好各自所拿的好处之后，就开始表面上一团和气的吃起了东西，其实他们都不是很满意，谁会嫌自己的东西多呢？但是这个结果他们也勉强可以接受。
　　那个老六为了防止他们怀疑，也装模作样的拿起了一个碗，作势要把汤往自己的嘴里送。
　　“呸！个狗.娘养的玩意儿，你做的是什么东西？肉都没熟。”这时刀疤脸突然发难了，把嘴里还没有嚼烂的肉块吐了出来，一脚踢上了沉默的坐在一旁的老六的身上，老六手里的汤顿时洒了一地。
　　老六没有反抗，任由着刀疤脸一脚接着一脚的踢在自己的身上。
　　小石头躲在香案底下为他叹息着。唉，他倒是见过自作孽不可活的，但是见过作死的，没见过这么上赶着作死的。
　　剩下的那些人也不出手阻止，都是蹲在那里一边喝汤，一边看戏，直到有一个人看到疤脸的火气发的差不多了，才开始假惺惺的劝阻了起来，“行了，老大。我尝着味道还行，你就别打，这一天天的也是挺辛苦了。何苦还要在这里浪费力气。”
　　刀疤脸似是不解气，又重重地踢了一脚，然后才坐到了一边。
　　其实汤里面的肉都是事先做好的熟肉干，哪里会有煮不熟这一说呢。只不过是因为刚刚利益分配的时候他没有拿到想要的分量，所以借着肉汤这个事情向着老六发泄自己的怒火罢了。
　　那些人也都是知道老大的心态，所以皆是作壁上观，刀疤脸冲老六发火也总比冲他们发火比较好，在这个关头，能不生事就不要生事了。
　　倒在地上的老六用大拇指随手擦了一下嘴角溢出的鲜血，过长的头发遮住了他的眼睛，让人看不清他的神色，但是小石头能感觉到，他就像是一匹趴在草丛里静静的等待着猎物血流而亡，然后扑上去扼断它的咽喉的豺狼，狠毒而又极具忍耐力。
　　这种人要是给他机会，他的前途一定会比那个凶狠但是无脑的老大要好得多。小石头在心里对这个老六盖了一个戳。同时也更加的小心自己和甘甘不要露出马脚，不然眼见着这里就要发生一起凶杀案了，自己和甘甘要是被发现了这妥妥的是要被灭口的节奏啊。
　　果然，最先毒发的是老大，他因为刚刚的一番激烈活动加快了自身的血液流动，而且前期也喝了不少的汤，很快便感觉到胸口一阵剧痛，一口鲜血就喷了出来，把旁边的那些人给吓了一跳。
　　“老大！老大你怎么了？”那些人赶紧凑上前去，摇晃着老大的身体。
　　但是老大此时已经说不出话来了，鲜血一口一口的往外呕着。
　　小石头在老大最开始吐血的时候就把甘甘的眼睛给捂住了，小孩子看到这个会留下心里阴影的吧。
　　“我，我，不行了，救，救我。”那个老大挣扎着说出一句话，手费力的朝着面前的那些人伸着。
　　“老大，你不行了？”明明是关切的话语，但是小石头却感觉遍体生寒。因为那个人在说出这句话的时候，就猛地拔出了身上的枪，对着老大的脑袋就开了一枪，“既然你不行了，那兄弟就送你一程。”
　　那个老大瞬间就死不瞑目了。
　　“看我干什么，既然他自己都不中用了，那我就送他一程，正好他的那一份我们平分就是了。”那个开枪的人好像自己自己只是做了一件微不足道的小事一样。
　　“你说的对。”其中一个人附和着他。
　　但是他还没有把话说完呢，又是砰的一枪，“妈的拿枪动作也不小点，你当老子瞎啊。”开枪的男人开出了今天晚上的第二枪。
　　然后，硝烟的味道瞬间充满了整个破庙，剩下的四个人各自迅速的找到一个隐蔽位置，顿时，枪声大作。
　　整个过程其实不到一分钟。
　　最后，只剩下了老六和最开始开枪的那个男人，剩下的全都躺在了那里。即使没有被打死，毒发之后他们也是必死无疑了。
　　“老六，我们不打了，我们平分怎么样？你看水哥平时对你也不错啊，现在老大死了，你就跟着我混吧。”接连干掉了三个人的水哥也有些体力不支了，最后他发现自己竟然忽略了一直像是隐形人一样的老六，没办法只能暂且退让一步，想要先把老六引出来。
　　躲在泥像后面的老六并不回答他，而是语气非常平静的开始数起了数，“一，二，三，四…”
　　水哥感觉他每数一个数，自己的胸口就更疼一分，像是死神数着节拍向自己走来。
　　最后，当老六数到十的时候，他就像老大一样鲜血从口中汹涌而出。然后因为疼痛支撑不住身子，跪倒在了地上。
　　想到老大死前的情形，水哥那里还不知道这其中的问题，自知生还无望，水哥自嘲的笑了笑，“原来我们中间最心狠的是你啊，果然是会咬人的狗不叫，呵，呵，哈哈哈哈。”水哥大声的笑了起来，然后渐渐地没了声响。
　　老六看起来是一个很谨慎的人，他在泥像的后面又呆了好一会儿才从泥像里面出来，看着满地的尸体，手心里全是冷汗。杀人是一回事，直面自己制造的惨案又是另外一回事了。
　　可是他现在已经没有精力想这些了，猛然松懈下来，疲惫的躺在了地上。
　　这一躺不要紧，从他的视线看过去，他从幕布的底端看到了两只脚，两只孩子的脚，大意了。
　　老六一咕噜爬起来，拿起手边的枪，慢慢接近了桌案。
　　小石头也注意到他发现了他们。
　　惨了，先下手为强，后下手遭殃。
　　一手把甘甘护在身后，小石头撩开自己的裤脚，从脚腕的绑带处抽出了一个很小的竹筒状的东西，里面寒光微闪，和竹筒并列的还有一把小小的匕首。
　　深吸一口气，迅速撩开桌面上的幕布，把针头露了出来，对着老六的方向把里面的针吹了出去，再迅速的缩回来，带着甘甘一咕噜滚到了桌案下的死角。
　　然后，小石头就听到了一声重物落地的沉闷响声，外面没了动静。
　　过了一会儿，小石头把甘甘留在里面，自己探头探脑的钻出了桌子，然后走到了老六的身边，用脚踢了踢老六，没动静。小石头赶紧又给他补上了好几针，等药效全部生效之后才放松了下来。
　　呵，你也不去打听打听，你石头大爷我纵横江湖这么多年，身上怎么能没有几件防身的东西，栽了吧，哼~
　　不过这王医生的独门秘方就是好用，也不知道他是怎么鼓捣出来的，总感觉王医生自从到了109大队，这技能点就点歪了呢。小石头摸摸头想到。
　　作者有话要说：
　　小石头：枪法再好，一针撂倒！骄傲.jpg


第074章 
　　这个时候, 小石头才有闲心观察起了周围的状况。
　　只见他们原来的一行六个人，除了自己脚边上这个还带喘气的之外，其他的几个人都已经死状各异的躺在了地上, 胸口毫无起伏了。
　　其中以水哥以及那个老大的死状最为狰狞恐怖, 因为他们都经历过毒发这一阶段, 鲜血吐了一口又一口。也不知道这个老六到底是买的什么药, 毒性竟然这么强烈, 小石头看着他们吐出来的血沫里竟然还夹杂着一块一块的像是内脏碎块一样的东西，让人不寒而栗。
　　整个事发现场都是血呼啦的一片，有几个血多的直到现在身体下方还在流淌着鲜血。再加上这里地处偏僻, 那个在火光的映照下显得有些青面獠牙的泥像，以及风吹过破庙的帘子时, 带来的呜呜的响声，整个就是一恐怖片现场呀。饶是小石头这个自诩见过大世面的人，也不禁有些被吓住了。
　　这时，小石头像是忽然想起了什么似的, 赶紧掀开桌案下的幕布, 当然他也很注意堵住了桌子外面的景象。
　　然后小石头对着独自一人乖乖蜷缩在桌子角的甘甘嘱咐道：“甘甘，外面的坏人都已经被石头哥哥打跑了, 你不用害怕了。石头哥哥现在出去看看, 你不要出来, 也不要把帘子掀开。就乖乖的呆在这里面，你要是等急了就数数，等你数到一百个数的时候, 石头哥哥就回来了。”
　　小甘甘虽然也害怕，但是听外面的动静，也知道现在不是粘人的时候，所以并没有阻止小石头要出去的动作，只是乖乖的点了点头。“石头哥哥你放心，我不出去，也不往外面看，我就在这里数数。”
　　小石头欣慰的拍了拍甘甘的脑袋，夸奖道：“甘甘真棒。”然后停顿了一下又说道，“嗯，数慢一点。”甘甘点点头，小石头看他没有什么异样的情绪，才又继续小心的把帘子掀开一条小缝出去了。
　　不要怪小石头这么谨慎，实在是外面的景象太恐怖了，如果不是因为自己的身边还有一个小朋友要他照顾，他要是慌了甘甘就更害怕了。
　　要是此时是李建国在这里，他早就吓得一把把脑袋埋到李建国的身上了，连看都不带看一眼的。更何况是甘甘这样一个确确实实五六岁的小孩子，看到这样的情形，心理阴影可不是开玩笑的。
　　哎，我真是一个好哥哥。小石头一边往外面走，一边在心里感叹道。
　　等甘甘见小石头出去了之后，就把自己的身子转了一个方向，把头面向墙壁那一边，然后用手捂住了自己的眼睛，开始慢吞吞的数了起来。“一…二…三…”每数出来一个数，他都要先在心里默数大概十个数左右，也是很听话了。
　　等出来之后，小石头开始忍着害怕和生理上的恶心挨个检查这些人的状况，看看他们到底有没有断气。小心驶得万年船，这些人中如果有一个还有行动能力的话，就可能会对他和甘甘造成致命性的伤害。
　　为了给自己壮胆儿，小石头开始一边检查一边碎碎念了起来，“哟，看你们这一群杂牌军装备还不错啊，还有□□呢。”
　　小石头开始挨个的把那些人手边掉落在地上的□□收集起来，“不过说你们是杂牌军你们也别不服气，你看看你们，居然自己人还能打起来。不像我爸的109大队，我跟你们说，那可是杠杠的，别说是钱了，就是刀把子架在脖子上都不带内讧的。”说到这里，小石头又兴奋了起来，一挥手，带着与有荣焉的自豪与骄傲。
　　确实，能在这样一个年代聚集起109大队这样一群肝胆相照武艺高强的好兄弟不离不弃，搁谁身上那都是足够吹上一辈子的事情了。
　　等把那些人手里的武器都归拢好之后，小石头又把破庙上面悬着的帘子拉了下来，拧成一股绳，把昏迷的老六的手背到身后，使劲的捆绑了起来，防止他醒了之后暴起伤人，然后又把他的眼睛给蒙了起来，防止他醒了之后看到自己的脸。要是让他看到自己的脸，那事情就不好办了。
　　“好，大功告成。”小石头拍拍手，“让你石头大爷来看看，到底是什么好东西，让你们在这里抢来抢去的。”说着，小石头略带期待的走到了那个手推车的跟前。
　　手推车看起来很是不小，起码以小石头的体型来说是这样的，这也难怪为什么老六自己推的时候会推不动了。
　　手推车上面罩着一层黑色的幕布，小石头总感觉这样的景象有些似曾相识。
　　“嗯？这不是我以前给那些大队送粮食时候的装备吗？copy我？我要管你们要专利费的，你们知道吗？”小石头转身对着那些尸体说了起来。也不管自己此时的行为，真的很像是一个神经病兼话唠，没办法，心里慌啊。
　　小石头找来一根木棍，人站得老远，用木棍挑开黑布的一角，然后一用力，把整个黑布撩开，自己赶紧后退。没有暗器也没有剧毒，更没有嗖嗖嗖射出来的箭。小石头绝对不承认是因为自己来香港之后武侠看多了，被荼毒成了这个样子。
　　确定了没有危险之后，小石头凑近了仔细瞧。车里面放着很多的青铜器皿，以及一些零散的花瓶，首饰之类的东西，全都散乱的堆在车子里，也没有装箱，看起来应该是想要节省空间。
　　那些东西看起来像是刚从土里面挖出来似的，还带着泥土的味道，活像是从哪个旧货市场里淘来的。但是这些人会为了一些破烂玩意儿自相残杀吗？显然这是不可能的。
　　古董。小石头的脑海里瞬间冒出了这两个字。
　　小石头其实是不懂得那些青铜器皿的价值几何。
　　但是当他看到手推车里面的那个前世被宣扬的价值连城，有价无市，连他这个忙于生计的人都略有耳闻的工艺精美，图像素雅宜人的元青花的时候，小石头就知道，这一车东西价值不菲。
　　李建国同志教导我们，有便宜不占王八蛋。
　　来不及细瞧，小石头谨慎的跑到破庙门口，来回看了看，又确定甘甘小朋友确实是在面着墙壁数数之后，立刻轻手轻脚的跑到了手推车的旁边。
　　一挥手，那辆手推车就消失的无影无踪了。
　　小石头摸了摸下巴，这绝对是自己上辈子这辈子上下两辈子加起来经手过的最值钱的玩意儿了，想想还是有些小激动呢。
　　果然是马无夜草不肥，人无横财不富呀，反正自己也是黑吃黑，道德方面他完全可以接受。腰包霎时间就鼓起来了啊，小石头这样感慨道。
　　“这个人要怎么处理呢？”等收完东西之后，小石头有些苦恼的看着还在昏睡中的阿六。要说做掉他，小石头从内心深处来说是不愿意的。
　　如果是在不是你死就是我活的时刻，那小石头一定会毫不犹豫的选择他死自己活。但是现在自己已经把他放倒了，而且小石头很肯定，他并没有看到自己的脸，所以怎么处置就成为一个难题。
　　重活一世，小石头并不想让自己变成一个满手血腥漠视生命的人。
　　“算了不想了，等老爸来了交给他烦恼去吧。”深度贯彻有难题找老爸解决这一原则的小石头，决定把这个锅甩给李建国同志解决。
　　嗯，先把这里处理一下，总不能让甘甘小朋友一直在桌子底下数数。
　　小石头开始费力的把那些尸体连同昏睡的老六，一起呼哧带喘的放做了一堆，直把自己累成了一只死狗，幸亏不用考虑他们的感受，拉起一条腿就走，不然就要累死了。
　　然后用那块从手推车上揭下来的幕布往那些尸体上面一盖，就算是完成了初步的掩饰，条件简陋，也只能这样了。把自己手上沾到的血往黑布上面一擦，反正现在天色昏暗，也看不太清楚。
　　等外面的一切都已经料理的差不多的时候，小石头拍拍手，重新钻进了那个幕布里。
　　“好了，甘甘，我们出来吧。”小石头对着仍然在数数的甘甘伸出了手。
　　经过刚刚那一出，小石头觉得桌子下面是不能再呆了，视野不开阔，往往别人都走到门口了自己才发现，溜都没有地方溜，可不是每次自己的运气都会这么好一针撂倒的。还是出来好一点，可以随时注意门外的动向。
　　“石头哥哥，爷爷什么时候来找我们啊。”甘甘的声音有些哽咽。
　　“甘甘有些害怕了是不是？”小石头摸了摸甘甘的小卷毛。
　　甘甘掩饰性的转过脑袋，用袖子擦了擦红红的眼眶。“没有。”飘出了一些变了调的小奶音。
　　“甘甘不怕，石头哥哥在这呢，你看外面的坏人不是全都没有了吗？石头哥哥保护甘甘。”关键时刻很有哥哥力的小石头。
　　“好~”
　　小石头刻意把甘甘带到了远离血迹和那堆尸体的火堆旁，那些人剩下的肉干他也不敢吃，鬼知道里面会不会还有什么。
　　直到后半夜，甘甘实在熬不住了，靠着小石头睡了过去，但是小石头的警惕性却无论如何都不允许他像甘甘这样睡着。
　　忽然，又有人来了。
　　李建国曾经教过小石头如何用脚步来辨认109大队。
　　109大队在任务中想要传达出什么信息，或者寻人怕被寻找者刻意隐藏行踪的时候，他们会刻意的改变自己的脚步的频率以及走路的声音。
　　小石头的听力虽然比不上李建国，但是可以算是灵敏那一挂的了。
　　哒，哒哒哒，哒哒，哒哒。哒，哒哒哒，哒哒，哒哒。
　　听着这熟悉的令人心安的声音，小石头的心里那根绷紧了的弦瞬间松懈了下来。
　　紧接着下一瞬间，小石头整个人就腾空而起，被人托在了怀里。
　　小石头自从觉得自己长大了是一个小男子汉之后就很少让李建国这样抱着他了，但是现在却像是终于回归了大鸟羽翼下的小鸟，感受到了安全，依恋的趴在了李建国的身上，开始隐忍的呜咽了起来。
　　“爸爸，我好害怕，你怎么才来…”没有了在甘甘面前强装出来的淡定，小石头开始在李建国的怀里肆意的发泄着自己的恐惧，因为他知道，只要李建国来了，自己就什么也不用害怕了，他一定会保护自己的。
　　小石头是第一次直面这么血腥的场景，即使是上一世自己死的时候，他也没有看到自己血肉模糊的样子就失去了意识。
　　李建国看着在昏暗的火光下一滩滩显然被人擦拭过的血迹，以及黑色围布隆起处散发出的刺鼻的血腥味和已经被王医生抱起来睡得毫无阴霾的甘甘。
　　“爸爸知道，小石头是一个好哥哥，小石头很勇敢，接下来的事情小石头交给爸爸就好了，小石头睡吧，这么晚了小石头一定很累了，爸爸抱着你。”李建国温柔的拍抚着小石头的脊背，安抚着他已经紧绷了很久的神经。
　　人在遇到平时所没有经历过的事情的时候，出于某些原因可能会表现出不合常理的冷静，但是当他们冷静下来之后，那根紧绷的弦可能会因为陡然放松而断掉，所以李建国有些诱导性的安抚着小石头。
　　本来想着小石头还小，想让他慢慢接触一些事情，结果这回一不注意就给他开了一把大的。李建国的双眸暗沉了下来。
　　而原本怎么都睡不着的小石头却很快的睡着了，因为他知道，他安全了。
　　我老爸超厉害的。
　　作者有话要说：　　李建国：李建国同志什么时候教过你有便宜不占王八蛋的？


第075章 
　　其实李建国他们在找到小石头和甘甘的时候, 已经是将近凌晨时分了，人在这个时候总是最容易困倦的，更何况是前天晚上折腾了这么久的石头和甘甘了, 所以这两个孩子, 现在都在李建国和王医生身上睡得雷打不动了。
　　李建国用手托着小石头, 冲王魁使了一个眼色, 示意让他留在这里处理后续事情, 自己先带着小石头回家休整，王奎点点头，然后李建国就抱着小石头向着李宅的方向走去了。
　　一路上李建国他们已经把意外发生的全部经过打听清楚了, 事情的起因就是今天是香港本地人一个比较重要的节日，每到这一天都会有大批的香港市民聚集在一起, 其中也会有一些官员之类的出来与民同庆，这是一起谋划已久的刺杀行动，目标就是其中的某个人。
　　后来，那些人开枪了, 那个人胸口正中一枪, 应声而倒，民众也因为突然出现的变故而失去了方寸, 发生了□□。
　　当然, 后来那些人也是没有跑掉的, 现在不知道在哪里挨枪子儿呢，不过这跟李建国就没有什么关系了，反正只要我儿子没事就行。
　　只是也不知道小石头和甘甘到底是怎么绕到这里来的, 这里距离他们一开始失散的地方，已经有很不短的一段路了，估计也只能等小石头他们醒了之后才知道到底是怎么回事了。
　　不过小石头是肯定不会告诉他们的，难道要说是因为自己迷路了，带着甘甘绕了一大圈，结果绕到这里来的吗？我不要面子啊。
　　等李建国回了家之后，李老头，李老太，赵红梅，李春等人全都没睡，坐在客厅里眼巴巴的等着出去找人的李建国。
　　等到李建国进了客厅大门之后，他们才齐齐的松了一口气。再看到被李建国抱着睡得直砸吧嘴的小石头的时候，李老头他们却有些哭笑不得。
　　“哎，你说这养大一个孩子容易吗？你看你爸整天为你操多少心呀，小破孩子。”李老太举起手想要拍一下小石头的胳膊，但是看他睡着之后也难言疲惫的样子，到底还是没有忍心拍下去，只是隔空用手指点了一下小石头的额头，无奈的叹了口气。
　　然后李老太就带着李老头回房间了，挥挥手，各自散去，孩子找到了就行。
　　等到第二天睡了一觉彻底解乏了之后的小石头睁开眼睛的时候，第一眼看到的不是李建国，也不是赵红梅，而是一脸怨念趴在床头的王砖。
　　只见王专瞪着他那一双圆溜溜的大眼睛，幽怨的看着小石头，只把刚刚睁眼的小石头看得浑身寒毛倒竖，一个激灵就清醒过来了。
　　“干嘛呢？你大晚上闹鬼啊。”
　　没错，就是大晚上，我们的小石头同志这一觉就睡了将近十八个小时，一直从回来那天晚上睡到了第二天晚上才悠悠转醒，期间好几次李建国想要叫他起床吃饭，最后都没有成功。
　　王专也不理会小石头说他闹鬼的话，只是继续用眼睛幽幽的盯着小石头，搞得小石头摸不着头脑。
　　但是很快，小石头就被肚子咕噜咕噜的叫声转移了注意力，摸摸肚子，饿了，一掀被子下床，小石头穿着拖鞋踢他踢他的走下了楼。
　　客厅的桌子上还专门给小石头留了一些菜，想着等他醒来就可以吃了，小石头上手一摸，可能是因为他们刚吃完晚饭不久，这菜还热呼呼的。
　　也顾及不上小尾巴一样一路默不作声从楼上一直跟到楼下的王专了，小石头直接用手拿了一只鸡腿，狠狠的啃了一口。等一个鸡腿被他像饿狼一样啃完之后，肚子里稍微有了点东西，他才开始慢慢的拿筷子细嚼慢咽了起来。
　　先不说这边一边吃着饭一边和王专大眼瞪大眼的小石头，我们把时间倒回几个小时之前的李建国那里。
　　原本李建国把小石头带回家之后，就没准备再出去了。但是匆匆而来的王奎却给他带来了一个消息。
　　王魁的脸色看起来有些怪异，神色里有欣喜有惊讶有不理解，还夹杂着一丝幸灾乐祸在里面。总之，他的表情让李建国这个自学成才的心理学天才都觉得这是有些难以理解的复杂情绪。
　　“你怎么？脸抽筋了？”李建国也不客气，直接开口问道。
　　而一向喜欢皮两句的王魁这回却没有反驳老大说自己脸抽筋的话，而是神色严肃的对李建国小声说，“老大，我们看到老六了。”
　　“老六？”听到这个名字，李建国稍微楞了一下，然后神色也是难掩复杂。香港叫这个名字的人也不少，但是能从王魁口里面说出来的老六天底下也就只有那一个了。
　　“确定是他吗？”
　　“确定。”王奎点点头.
　　“走。”李建国也不拖拉，说走就抬腿向外面走去。
　　王魁紧跟在他的后面，然后又像是想到了什么，转而笑呵呵的乐了起来，“哈哈，老六这个小子以前的时候就坏，和乌鸦两个人和在一起，都是坏的流脓，下手狠毒的货色，杀伤力成倍增加啊。一个个的天天恨得我牙根痒痒。结果这回栽了吧，而且还是栽到我大侄子的手里了，爽！等他醒了非那拿这个臊臊他。”
　　李建国听着他说的话，思绪却渐渐的陷入了回忆中…
　　老六在109大队是年龄最小的那一拨，因为以前在家里排行老六，所以就一直叫这个名儿了，至于叫什么，连老六自己都记不清了。
　　以前的时候大家看他小小年纪孤身一人对他也很关照，当然，李建国的关照就是给他开更多的小灶，越关照练的越狠，有一段时间直把那个小子练的叫苦不迭，直言老大的厚爱他承受不起，请老大去关心关心其他需要老大爱护的人吧。
　　可能是因为小时候的生长环境影响，老六的行为有时候会偏激，具体体现在他面对敌人的时候毫不留情甚至于虐杀的手段，索兴他对于给了他温暖和归属感的109大队还是很温柔的。
　　这种情况堵不如疏，反正那些死在老六手下的基本上都是恶贯满盈灭绝人性的东西，李建国除了适当的干预，其他的也就随他去了
　　但是后来，就在退伍前的最后一次集体行动中，那是一次血与泪交织在一起，九死一生险象环生的绝境。
　　老六主动请缨进行断后，在这种环境下，断后的人基本上是九死无生，李建国到现在还记得那天笑着对大家说话的老六，他说，队长，平时都是你们照顾我，今天就让我老六照顾一回大家，你们也要给我一个表现的机会不是？你们放心，只要我还剩下一口气，我爬也要爬回109。
　　二十个断后人员名额，所有人你争我夺，仿佛那不是预示着死亡的位置，而是一次荣耀的加冕。
　　李建国记得他们每一个人的脸，李建国是指挥官，他身上的责任让他不能也不允许他像老六他们那样慷慨赴死，他要带着剩下的人活着走出去。
　　负责断后的人员除老六外无一生还，老六也不知所踪，此后数年时间再没有他的一星半点的消息。
　　“老大，我想他们了，做梦都想…”
　　身后的王魁开始呜呜的哭了起来，那么大个块头的汉子蹲在地上，把拳头塞进嘴里咬着，发出隐忍的哭声，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　李建国默默的站在那里，“我也想。”
　　等王魁的情绪平静下来之后，狠狠的用手抹了一把脸，吸吸鼻子，“瞧我这没出息的劲儿，要是他们几个在上面看到了还指不定怎么笑话我呢，老六也该醒了，走，我们看他去。”说完，装作若无其事的大步向前走了。
　　等快走到老六目前所在的训练场的时候，王魁特意拐了个弯，那里有一面大镜子。
　　王魁在镜子面前仔细的看着自己的脸，尤其是眼睛，一边照还一边嘟囔道：“可不能让那些孙子们看到我哭了，不然他们能笑话我后半辈子。”
　　李建国就看着他照，然后等他照好了之后，李建国刻意落后了王魁两步，不经意的扫过镜子里自己的样子，很好，没有一丝破绽。
　　而在李建国的王魁去的路上，被小石头连扎好几针的老六终于醒了过来，整个人还有些晕晕乎乎的，感觉到身上的东西都被搜走了，他破釜沉舟，一跃而起，想要制住面前的人当人质。
　　结果面前的人反应也不慢，你来我往的和他干了起来，越打越熟悉，越打违和感越重，终于在他和对面的那个人举臂相撞他退三步，对面人退两步之后，他停了下来，然后，令他不敢置信的话语猛烈的冲进了他还未完全清醒的脑海里。
　　他说，老六，你这么多年退步了啊。
　　他说，老六，欢迎回来。
　　“回哪？”老六愣愣的问了一句。
　　109，除了109哪里都不是他的家。
　　睁大眼睛，眼前的这些人和烙印进自己脑海里的面孔开始重合，老黑，山子，乌鸦，豹子…还有好多好多，老六感觉自己一瞬在身在梦中而不自知。
　　这些人开始一个接一个的上前抱住他，拍着他的背，但是他毫无反应。
　　终于
　　“你们怎么才来找我！你们到底到哪去了？我爬回109之后找不到你们，我哪里都找不到你们，你们怎么就把我扔了，你们怎么就把我扔了...”
　　“不是，不扔你，我们在原来住的地方给你留东西了，扔谁也不能扔小六子你啊。”山子等人看老六哭了，都有些麻爪了，赶紧解释道。
　　“没了，我去的时候全没了，都烧了。”
　　“他奶奶的！”山子低声咒骂了一句。
　　在109集体来香港之前，虽然时间紧急，但是他们还是给老六留下了线索，就是想着可能哪一天老六就蹦出来找他们了，结果他奶奶的全给烧了。等着，老子们不会放过他们的。
　　“那你怎么来香港了，还跟那些人搅在一起了？”老黑开口转移话题。
　　到底是见过大场面的，老六也很快的平复了心情。
　　“我那次之后就受了很重的伤，因为是境外作战，我也没有身份，所以就只能自己慢慢的养着，好不容易可以行动了，说来也是倒霉，我堂堂一个109大队队员，竟然被人趁人之危给强行带走卖到船上当了苦力，世界各地都见识了一遍。”老六说的轻描淡写，但是其中的艰难也是可想而知。
　　“后来就被那个死了的老大买走了，跟着他到了大陆，结果没找着你们，就暂且跟着他混了。我发现有时候这个老大挺不想好好活着的，我就成全他喽。”
　　山子：到底是他不想活还是得罪了你活不了啊，心黑手毒的混蛋。
　　“你咋没说你让一个孩子给放倒了呢。”乌鸦挖苦着老六。
　　“唉，真的是退步了，我下次再见到那个小孩儿的时候非把他吊起来打屁股。”老六咬牙切齿道。
　　“切，你看到人家的脸了吗你就说大话。”山子臊他。
　　“那是我儿子。”不知何时李建国悄悄地站在了老六的身后。
　　！！！
　　作者有话要说：　　今天的人设是被残暴买主压迫到极致愤而反抗的老实人：）by前109戏精排行榜常年ko.2守擂者。


第076章 
　　正准备想要继续出言反驳那句你连人家孩子的脸都没见着那句话的老六忽然听到了那从身后传来的熟悉的不能再熟悉的声音。
　　以前每当这个声音出现在他耳边的时候, 伴随着的都是无尽的训练训练再训练，直到累趴下，连一根手指也动不了为止。
　　所以尽管时隔多年, 但是早已刻进骨子里的肌肉记忆却还是让他在下一瞬间做出了反应, 立刻一个激灵, 立正站好, 敬礼, “队长好！”
　　李建国绷着脸，严肃的回了一个礼，然后对老六高声说道：“立正！向右转, 跑步走。”
　　瞬间老六就像箭一样唰的一下冲了出去。
　　但是跑着跑着，老六忽然觉得不对劲儿, 哎，这不对呀，这刚一见面就叫我跑步？我干嘛还要跑步啊？
　　等他回过味儿来停下来的时候，扭头一看, 就看到李建国和那些人站在他身后, 一脸戏谑的看着他。
　　不用说，这是李建国的恶趣味又上来了。
　　给时隔多年又再次见面的老队员的第一个见面礼, 竟然就是罚他跑圈, 也是很不近人情了。
　　当然, 李建国是不会承认，他是因为听到老六说要把小石头吊起来打屁股而刻意报复。
　　他只是想让老六时隔多年可以更快的习惯现在的这个109大队而已，他的出发点可是为老六好。
　　等到老六一脸懵逼的跑出去, 又一脸懵逼的跑回来之后，刚要张口对李建国说什么，李建国就张开了双手，“欢迎归队，老六。”
　　周围的那些人也都全部鼓起掌来，眼带笑意的看着老六。
　　老六的嘴角越咧越大，然后狠狠的和李建国来了一个熊抱，之后就被围上来的那些人拽胳膊的拽胳膊，拧腿的拧腿，向着空中扔了上去。
　　等到大家的情绪全都平复下来，被小石头药翻了的老六也吃饱喝足，恢复了精神之后，他们才开始谈起了正事。
　　“老大，之前被我干翻了的那群人，按照咱们那边的土话来说，就是一群土夫子，也就是盗墓的。
　　不过这些人基本上都是半路出家，之前各有各的营生。
　　那个老大原来是在一个黑码头上面买卖苦力人口的，我就是在那里被他买下来的。那个水哥，之前是倒腾毒品走私卖鸦片的。反正这些人我都仔细了解过了，全都不是什么好玩意儿。我当时想着反正我也找不到你们，那就跟他们玩玩儿好了。”
　　说到玩玩儿的时候，山子等人想到了那些人凄惨的死像，一脸的寒战，玩？你就是这么跟他们玩的？看来老大继给我们治那个什么，战争后遗症之后，接下来要好好的给你小子治治了，几年不见，这小子愈发的邪性了。
　　老六不知道他们的腹诽，继续说，“后来不知怎的，这些人就凑到了一起，干起了盗墓的营生。前段时间，他们找到了一个古代的陪葬陵墓，看起来墓的主人也是有些年头了，非富即贵。里面的陪葬品很多，而且大部分都很贵重。
　　他们就商量着一起把里面值钱的东西一趟一趟的运了出去，准备通过特殊渠道卖到国外去，昨天那一批就是最后一批。前几批都被他们藏在了一个比较隐秘的地方，准备事成之后一起分赃。可惜，他们永远也等不到那个时候了。”
　　老六顿了顿，然后笑笑着说道：“老大你看，我跟兄弟们也这么多年没见了，也没给大家带什么礼物。现在大陆那边的形势也乱，到处打砸咱们老祖宗的东西，这些东西现在回去了也是被毁掉的命，不如就这样，我就把这批古董当做是给109大队的见面礼吧，到时候怎么处置再说。”
　　“不是老六，你这就见外了不是。”乌鸦率先反驳了起来。
　　然后话锋一转，“东西在哪儿？”
　　山子：呔！这厮忒不要面皮！
　　“我就知道你对这东西感兴趣，怎么样，我不愧是你的老伙计吧。”老六毫不生疏的和乌鸦开着玩笑，“那些东西就在离那个破庙不远的地方，等一下我带你们去。”
　　“老六你这拜山头的手笔挺大的啊，那大爷我们就不客气的笑纳了。”兄弟的心意整那么多叽叽歪歪的干嘛，收下记心里就行了。
　　李建国就在旁边笑着看他们你来我网的打趣挖苦，也不插嘴。
　　老六肆意享受着这里令人心安的氛围，果然，只有109才是家，不管在哪里，有这些人在的地方，就是109。
　　就在他们说话的时候，小石头终于摆脱了王专的怨念攻击得以脱身来找李建国。
　　一般这个时候，李建国要是没有事的话不是家里就是在训练场，因为小石头不知道老六的事情，所以小石头就理所当然的到训练场里来找人了。
　　离得老远小石头就看到109大队的人围坐一堆，好像有什么值得高兴的事情一样，每个人的脸上都带着笑意，还有一个人背对着他坐着，看起来有些眼熟，但是小石头也没在意，只是想着可能是109里的哪个人。
　　有人眼尖的看到了小石头，看小石头还是毫无所觉的朝这边走来，不禁都露出了想要看好戏的表情，李建国也没有什么动作。嗯，其实他也挺想看看小石头见到老六时的表情的。老六没看到小石头的脸，但是小石头可是在桌子底下看了他好一会儿的。
　　老六：这是什么表情，莫非有诈？
　　正当老六提高警惕暗自戒备的时候，忽然听到了从身后传来的脚步声，越来越近，越来越近。
　　一扭头，正好跟走过来的小石头只隔了一个拳头的距离，差点脸对脸。
　　被他这忽然的动作给整懵了的小石头也是吓了一跳，等看到老六的脸的时候，还没来得及思考为什么他会出现在这里的小石头条件反射的向后弹跳过去，蹲下身想要拿吹针。
　　坏了，吹针在他身上用完了，还没来得及补充，没办法，小石头拔起脚腕上的小匕首对准了老六开始放狠话，“别过来，不然我动手了，告诉你，这里可是我的地盘。小心我让你躺着出去。”
　　上次被小石头偷袭成功是因为没有防备，这回光明正大的干上了，老六一把拿过了小石头的匕首，然后把他掐着咯吱窝举了起来，“小朋友掂量着挺上称的啊。”
　　被老六举起来的小石头这时候才反应过来，这情况应该不是自己想的那样的，不然周围的那么多人，怎么可能让自己单独面对歹徒。
　　智商终于上线了的小石头伸出手一把怼在了老六的脸上，然后把视线转向了李建国。然后，小石头就被转换了阵地，瞬间被李建国解救了下来。
　　“小石头，这是六叔叔，跟王魁，还有山子他们一样都是爸爸的兄弟。”李建国摸了摸小石头的脑袋。
　　“哦~那老爸你们是不是要谢谢我啊，要不是我把六叔叔给扎晕了你们还见不着他呢。”小石头接受良好的对李建国他们说道。
　　不提这茬还好，山子乌鸦等人再次把戏谑的目光落到了老六的身上。
　　“唉，不说了不说了，小石头是吧，六叔叔带你去找宝贝。”老六自来熟的转移话题。
　　“对了，我晕过去之后你们有看到庙里的那个手推车吗？”
　　听到老六这样问，小石头心想，来了。
　　早知道老六也是109的队员，小石头就不拿那些古董了，本来还以为是黑吃黑，没想到黑到熟人身上了，但是现在既然没都没了，在拿出来不是清楚的暗示他们我有问题吗。不是不信任109，而是当秘密被宣之于口的时候，它就已经不能再被称之为秘密了，即使是李建国他们大多数时候也只是意会而已。
　　我就知道这笔横财不好发。小石头在心里扶额呐喊道。
　　“没有，哦对了，我记起来了，我们在找人的时候看到有一伙人偷偷摸摸的推着一个手推车路过，但是当时光想找找人了，就没有注意。”王魁突然恍然大悟道。
　　小石头：有没有这么巧的？天不亡我。马上一脸茫然非常无辜的说道，“我把你弄晕之后等了好久药效彻底生效才敢出去的，我也不知道。”
　　“啧，便宜他们了，那里面好东西可不少。”老六嘴上这样说着，但是脸上却是毫不在乎的样子，能跟兄弟们重逢已经是最大的喜事了，这些东西顶多是锦上添花。
　　于是，差点导致小石头翻车的时间就这样轻描淡写的过去了，只有第二天早上报纸上报道的一伙走私贩毒分子企图渡江出境，结果被英勇的警界英雄击毙，只可惜走私物品全部沉入水底，其同伙‘水某’的尸体在一处破庙被发现，疑因分赃不均而被下毒致死。
　　看到报纸的小石头抬头看向了看起来一脸高深莫测的专业扫尾一百年的李粑粑。
　　一次是偶然，两次偶然叠加在一起，可能就是必然。
　　作者有话要说：
　　简单来说，就是水哥和老大他们都是各怀鬼胎，水哥找了以前一起走私的人想要在之后给其他人来一个掉包计，结果还没动手就被老六给先下手为强了，老六之后看了报纸就以为是水哥同伙干的，而同伙看到水哥没消息了就自己行动了走.私了，然后就被击毙了。
　　至于李建国干了什么，人家只是晚上出去溜达了一圈在一艘船上凿了一个洞而已。无辜.jgp


第077章 
　　先不提当小石头看到报纸之后, 是如何在心里面高呼一百遍，我粑粑真棒的。
　　现在小石头已经跟着老六以及李建国他们踏上了寻宝之旅。
　　老大他们藏宝的地方离破庙并不远，因为陵墓的位置就在那里不远, 他们带着那么多的东西也不好走, 所以就就近找了一个地方。
　　因为109大队的队员们还有小石头对那个陵墓都挺好奇的, 所以在取东西之前老六先带着他们到了那个陵墓里转了一圈。
　　陵墓所处的地方比较偏僻, 就在破庙东南方再走大约十里地左右的一个小山丘下。
　　从外面看这个小山丘, 就是一座用泥土垒积起来的，平平无奇的小土包。土包上面生长着小猫三两只的树木以及灌木花草之类的。土丘的旁边还有一些和它差不多样子的山头，形成了一个土丘群, 真的是平凡到连平时路人路过纳凉都会嫌累脚，谁又能想到这里的底下埋藏着这样一座价值连城的陵墓呢。
　　这也难怪, 水哥的同伙在没有接到水哥消息之后，更没有找到那个陵墓最后只能两手空空的离去了。
　　下了陵墓，里面没有暗箭伤人的机关，没有一蹦一跳的僵尸, 更没有吸一口就会化成血水的毒气。稍微危险一点的也只是因为常年身处地下而形成的一些瘴气。
　　带着王医生临时特制的防毒面具, 宛如一个观光客的小石头表示，一点都不刺激, 差评！
　　在陵墓里转了一圈之后, 有着109大队这么多人的护航, 那批古董很顺利的进入了109大队的仓库，留下乌鸦一个像是痴汉一样的盯着那些古董。
　　“老大，我有件事情想要跟你说。”第二天一大早李建国还在吃早餐, 老六就急匆匆的跑到了李建国的面前。
　　“老大，你是不是还有两个兄弟，一个叫李建军，一个叫李建民？”老六问了李建国一个十分奇怪的问题。
　　李建国抬头看了他一眼，咬了一口虾饺，点点头。
　　其实也无怪乎老六有此疑问。虽然以前大家都是一个大队交情过命的兄弟，但是平常也是不怎么打听其他人各自的家庭状况的。后来老六失踪多年，等到李建国真正回到大河村，109的人也在大河村附近落户之后，109大队里早就没有了老六的身影。
　　老六看到李建国确定的点了点头，这时脸色才不好了起来。
　　“老大，上次我回到大陆之后去上阳市军区找你们没找着。我就顺着那些人给的地址去109大队找你们，结果看到109大队上面已经变成了一片废墟。然后我又想到老大你说过你家是大河村人的，我就又到了大河村，想要碰碰运气，看能不能找到你，结果也扑了一个空。”老六开始说了起来。
　　听到老六说他去过大河村，还问他有没有兄弟叫李建国李建民，看到老六严肃的神色，李建国意识到可能是他们出了事，也严肃了起来，点头示意他继续说。
　　“但是我在路过大河村的时候，顺耳听到了一个消息，是两个女人在闲聊的时候说的，她说李建军生了重病，但是我也没听到他具体得的是什么病，只是他婆娘把家里的东西能卖的都卖出去给他治病了，结果还是没有什么进展。现在能借的人都被他们借了一遍，他弟弟李建民也是整天帮衬着他们，但是治病的钱还是没有凑齐，现在一家人的日子都快过不下去了。”老六继续说了起来。
　　“我当时也没有放在心上，结果今天半夜里，我不知道怎么又想到这个事儿了，一个激灵忽然坐了起来，灵光一闪，想到老大你叫李建国，那个人叫李建军，他弟弟叫李建民，而且我记得老大你是有两个弟弟的，所以今天一大早我就赶紧过来找你问问。”
　　旁边支棱着耳朵正在偷听老六和李建国讲话的小石头在听到老六说的话之后，脸色瞬间就变了。
　　二叔生病了？还是重病？自从来了香港之后，转眼间已经好几年过去了，但是小石头对于二叔的记忆还是清晰的不得了。
　　他的小木碗，他的小锄头，他的小草帽，他童年的大部分玩具都是出自于李建军之手。
　　小时候的小石头乖巧挺话，白白嫩嫩的，按照二叔的话说就是跟小石头一比，他家那两个泥猴子跟捡来的一样。
　　灾荒年间小石头给二叔的那一罐子蜜饯，李建军直到灾荒结束了还记得，后来偷偷的去镇上买了一包糖偷偷摸摸的递给了被控制吃糖数量的小石头手里，因为这，李建军后来还挨了李老太的一顿数落，他也不还嘴，李老太骂他就傻乎乎的笑，下次接着给小石头带糖果。除了父母，没有谁天生就该对谁好，这些，小石头都记得。
　　“爸爸，一定是六叔叔听错了对不对？”小石头到了李建国跟前。
　　李建国不说话，只是顺了顺小石头的头发。
　　“爸爸，我们去接二叔来治病好不好，我不想二叔死。”癌症，白血病，尿毒症等一个个名词划过小石头的脑海，然后又被小石头给狠狠的踹了出去，呸呸呸，我二叔命大着呢。虽然这样说，但是小石头的声音还是不可避免的哑了起来。
　　“好，爸爸去接二叔，小石头跟爸爸一起去接二叔去。”血浓于水的亲兄弟，李建国哪有无动于衷的道理。看小石头这个样子，索性带上他吧。“这件事小石头先不要跟爷爷奶奶说。”
　　小石头点点头，李老头和李老太的年纪都不小了，这一来一回还要一些时日，别人还没有接过来，二老先因为太过担忧倒下了。
　　“老六，你去叫几个人，把平时出任务时的东西准备好，半个小时之后我们出发。”既然决定要走那就不要拖拉了，李建国现在也不知道李建军的病到底是什么病，还能撑多长时间，自然是越快越好。
　　“给你二十分钟把你的东西收拾好可以吗？”李建国看了一下手表，对直勾勾的盯着自己的小石头说道。
　　小石头一个溜烟就没影了。
　　大河村
　　“招娣，别管我了，马上这些孩子们都大了，都是我拖累了孩子们，老大都二十了还没有一个婆家…”李建军黯然的看着忙前忙后的王招娣。
　　“你这说啥话，老大那死丫头自己出息上了高中之后眼光高看不上村里的那些人，一门心思的想上那个工农兵大学，有你啥事？你别胡思乱想了。”
　　不说这个还好，李建军心里更是难受了，要不是因为自己，老大也不会大好的前途就困在了这样一个小县城里。他这一辈子啊，没有什么其他的成就，但是那四个儿女却是他的骄傲，都是有出息，孝顺的。偏偏被他这个废人给耽误了！想到这里，李建军用力的锤了一下大腿，可惜毫无知觉。
　　“当家的，你干啥啊。”王招娣看到李建军这样，赶紧上前阻止。“当家的，我都打听好了，县里的医院不行，我们这回去省里，去大医院，这回肯定能治好的。”一向小气斤斤计较的王招娣在这时却大方的让李建军心里不是滋味。
　　看李建军不信，王招娣搜肠刮肚的想着劝说李建军的话，“啊，对了，大哥家的小石头不就是在省里看好的吗，这回我们就去那家。他小的时候我差点都以为他养不活了，结果走的时候你看他多精神，跟平常孩子没两样，你这能有他严重？你能吃能喝的，肯定没问题！”王招娣本来还有点虚，结果越说越肯定，连自己都相信了自己的说辞。
　　虽说两者是八竿子打不着的关系，但是李建军的心里也渐渐的涌起了一丝希望，谁想冷不丁的就躺在床上过一辈子呢？
　　“招娣，招娣。”门被拍的啪啪响，王招娣打开门，看到是弟弟王大志，后面还跟着本来在门口收拾带爹去县城的木板车，看到舅舅来了之后一起上前的李传文和李传武。
　　“进去说。”王大志走进了屋，关上门，四处看了看，然后把一直藏在怀里的那个布包拿了出来，“妈让我给你送来的，你现在也艰难。”
　　王招娣接过布包，打开一看，里面是对于他们这种农家来说很是不少的一笔钱财，“这…”
　　明明知道这钱一定是弟弟家省吃俭用省出来的，但是王招娣却说不出拒绝的话语，家里太艰难了，她不是为了她自己，她是为了她男人，她孩子的爹，她要撑住这个家，她要给当家的治病。
　　“姐，当年那么艰难的时候，要不是姐夫那一罐蜜饯，你侄子早就饿死了，现在你们有难了，我们不帮就不是人了。”看出了王招娣的由犹豫，王大志劝她。
　　“大志，姐谢你了。”王招娣紧紧的握着手里的钱。
　　屋里的李建军听到他们的对话笑了，自己这算不算是沾了小石头的光？
　　想到小石头，李建军又是一阵怅然，有生之年不知道还能不能再见面了，可能等他回来的时候，自己已经是一坯黄土了。
　　此时已经整装待发的小石头一个喷嚏打了出来，是谁在想我？
　　作者有话要说：
　　我下一本接档文可能是一本耽美，想要趁还有一股子闯劲儿去尝试更多新奇的领域，世界辣么大，我想去看看，感兴趣的朋友们可以去我的专栏戳一下文案，么么哒~


第078章 
　　王大志并没有久留, 把钱给了王招娣之后就匆匆的离开了。
　　现在他姐家这个样子了，一家人全都乱成了一团麻，每个人都围着等一下要看病的事情转, 自己就不要再留在那里让他们还要分心招待自己了, 赶紧回家给老娘报信儿吧。
　　王招娣的动作也利索, 很快就把家里的东西收拾停当了, 然后过了一会儿, 李建军的两个女儿也从外面回来了。
　　大女儿李红今年周岁已经19岁了，这在这个年代的农村已经算是绝对的大龄剩女了。但是因为她自己要强，拼着一口气从初中读到了高中, 自己闺女出息，李建军也就下定决心供她。
　　本来一门心思的想要向大学发起冲击, 但是后来因为各种运动的展开，正常报考大学的渠道也就关闭了，现在猛着劲的想要争取工农兵大学的推荐名额，因为这个, 所以才一直没有找婆家, 反而受了一些碎嘴的女人不少的闲话。
　　但是李红也不在乎，夏虫不可语冰。因为上学, 她见识过了外面如此广阔的世界, 又怎么能安心就此缩在这小小的一个大河村里, 嫁人后整日围着锅碗瓢盆转。
　　剩下的李青和李传文，李传武两兄弟，倒是有不少的人来上门说亲, 但是因为出了李建军这个事情，渐渐的那些人也就没有了响动。四个孩子倒是在一夕之间全部都成熟了许多，每天用着自己的方式为这个家分摊着压力。
　　“妈，我去到山上采了不少的野果子，等在路上的时候我们可以吃。”李红和李青晃了晃手里那一大兜的野果子。然后，李传文和李传武就一起把门外的那个手推车推进了门里。
　　李传文和李传武是双胞胎，就像他们的名字一样，李传武的身材更为壮硕一些，这身板一看以后就是下地的一把好手，而李传文则要偏瘦了一些，但这也只是跟李传武相比较而已，跟其他同龄人比起来他也是有不少小的块头了。
　　大家把一路上需要用到的吃食，衣物等物品拿出来挂到木板车上，然后李传文和李传武就进屋把李建军给背了出来，好好的安置在了木板车上。
　　他们推着这个木板车带李建军到上阳市看病。
　　现在家里的一分一毛钱对于他们来说都是宝贵的，是不能轻易动用的宝贵资源。他们不能也不愿意把钱再浪费在坐车上面。而且对于李建军这个行动不便的人来说也是折腾，倒不如现在他们轮流推着李建军，即使他们累一点，但是毕竟人年轻，倒也不碍事。
　　李建军坐在手推车上看着儿子身上的衣服都已经被汗水浸湿了，“传武啊，休息一下吧，反正我现在也是这个样子了，一时半会儿也死不了，不用那么赶的。”李建军对着已经推了他一个上午的李传武说道。
　　“爸，你这说的啥话，啥叫一时半会儿死不了？我已经算过路程了，按照我们现在这个速度，第三天下午就可以到上阳市了，到时候我们去大医院看了，你肯定能治好的。不说死不了，最后肯定跟没事人一样，活蹦乱跳的。”李传武嘻嘻哈哈的李建军开着玩笑，看起来乐观极了。
　　不乐观不行啊，反正现在开心是一天，不开心也是一天，那索性就不要愁眉苦脸的了，反倒是给家里人增添压力。
　　李建军看着妻子王招娣以及周围的四个子女，人说久病床前无孝子，全他妈的是放屁，他们是没有他李建军这么好的福气娶了一个好老婆，生了四个好孩子。因为自己，他们已经付出的够多了，就是为了自己有一天还可以站起来，那自己又怎么可以先泄气，这样不光对不起他们，连自己都对不起！
　　看自己爹脸上的神色没有以前那么沉郁，李红也知道他是想通了，赶紧岔开话题，生怕他再想起这茬，“爸，我记得以前大伯也带着小石头到上阳市里看过病，那时候我们还小，也不知道到底是怎么回事，只记得大伯那时候看病坐的都是小汽车，可气派了。要不然你给我们讲讲吧。”
　　“对啊，你给我们说说大伯的事情吧，老听村里面的人说他，但是那个时候我们还小，也不知道到底是怎么回事。”李传文也开口附和。
　　听到他们这样说，李建军果然被转移了注意力，开始陷入了回忆。“你大伯啊，他是我们兄弟三个里面最有本事的人。聪明，打架也厉害。以前我和建民受在外面受了欺负哭着跑回来，都是他过去给我们打架，把那些孩子们打的哇哇叫，不光是同龄的孩子，有时候连一般的大人甚至都打不过他…”
　　本来一开始只是想转移李建军的注意力，但是听着李建军的叙述，几个年轻人也听得入神了起来。
　　以前李建国还在大河村的时候，他们还小，什么都不关心，整天也就是跟着村里的小伙伴们这家跑那家窜的。只有年龄稍微大一点的李红对李建国的印象还比较清晰。剩下的小一点的李传文，李传武几年过去了，对李建国也就没有那么熟悉了。后来不知道怎么，一夜之间，大伯就带着爷爷奶奶举家搬离了大河村，再也没有了消息。
　　有几次他们去问李建军，结果都被他一眼给等了回来，后来也就渐渐的淡忘了这回事。
　　“你大伯比你爹有本事多了，当年你大伯带着小石头看病都是坐着车走的，结果现在到了你爹这里，还要你们推着我走。”李建军自嘲了一下。
　　“是啊，爹你一辈子也就会做点木匠活儿。”李传武奚落李建军。
　　“嘿，小兔崽子，我就算是啥都不会，我也是你爹，还轮到你嫌弃起我来了。”李建军瞪了李传武一眼。
　　“大伯还是我们李家的族长呢，到现在还没换。”李传文插了一句。
　　听到这里，李建军的神情微变，“那群小王八犊子，幸亏咱们藏的快，不然族谱都被他们给烧了，这是什么世道啊。”
　　而被李建军他们念叨着的李.族长.建国正在火速的赶往大河村。
　　因为记挂着李建军的病情，小石头这回也没有再顾忌着他的男子气概，主动要求被李建国拎着就走，一路上那简直是飞一般的感受啊。
　　然而，也拖了六十年代通信不发达的福，李建国一行人和李建军他们完美的错开了，等他们几天后的晚上到达大河村的时候扑了个空。
　　没办法，李建国他们只能去找李建民了。大河村里人多眼杂的，李建国也不欲声张他回来了的事。
　　“小石头同志，交给你一个任务。”李建国严肃的看着面前的小石头。
　　“请领导吩咐，保证完成任务！”小石头听到这里面还有他的事情，立刻激动了起来，一个激灵立正站好敬礼。
　　旁边的老六看到小石头激动的样子向他投来了戏谑的眼光，被小石头以不屑的眼神回击过去。
　　“很好。”李建国对小石头的态度很满意，“你的任务就是潜入大河村，把任务目标李建民带到后山来，有没有信心完成任务？”
　　“有！”
　　接受完任务之后，小石头就转身离去了，在走的时候还特意路过了老六的身边，昂着头高傲的走了过去。
　　“呵呵，老大，你家这孩子有点记仇啊。”老六看着小石头的背影笑着对李建国说道。
　　李建国撇了他一眼，“随我。”
　　哼，只有我可以说我儿子小心眼儿。
　　老六恹恹的不说话了。
　　此时小石头正在运用李建国平时交给他的潜伏技巧，慢慢的深入大河村的内部。
　　如果把这比作一个副本的话，那这就是初级简单模式，而且是被小石头刷过无数回的副本，以他的等级来说刚刚好，既可以实战运用平时所学，还不会有什么危险，李建国也是很用心良苦了。
　　小石头离开大河村的时候才五六岁，和现在比起来不是特别熟悉他的人不可能一打眼就认出他来的。
　　一路上小心翼翼的摸到了李建民的住处，小石头没有敲门，而是把两个手合在一起相互摩擦了一下，然后一个助跑扒上了墙头，一跃而过进了院内。
　　从墙上下来的那一刻，小石头感觉自己特别的帅，可惜周围没有观众。
　　“建民，你说这回二嫂带着二哥到省里的医院能治好吗？万一治不好钱也花了，他们以后可怎么过啊。”
　　“别瞎说，肯定能治好的，治不好不还有我吗，现在大哥走了，爹娘也走了，只剩下我们两兄弟互相扶持，只要我饿不死，我就不会让我二哥饿死！”李建民这话说的斩钉截铁。
　　好，不愧是我三叔，兄弟齐心，其利断金！猫在外面听着墙角的小石头听到李建民的话之后在心里想着。
　　叩叩叩
　　小石头敲起了房门。
　　在屋里的李建民一惊，怎么还有人跑到自己家院子里来敲门了？伸出脑袋看了一眼在那边睡的正香的黑小子，也不是他啊。
　　李建民给妻子打了一个手势，然后自己拿着一把锄头小心翼翼的开门去了。
　　“谁，谁啊。”
　　听着屋内自己三叔难掩紧张的声音，小石头绝对不承认是他的恶趣味发作了，“三叔，是我，小石头啊。”
　　李建民：！！！
　　作者有话要说：
　　李建国：没错，就是这么无情，这么冷酷，这么无理取闹！
　　老六：我知道了。心累.jpg


第079章 
　　“小, 小石头？”屋内传来了李建民有些怀疑的语气。
　　“哎呀，你开门看看不就知道了吗，三叔我还哄你干嘛, 又不好玩。”小石头在屋外回到。
　　不好玩？不确定？刚刚某人不是笑的很欢吗。
　　李建民将信将疑的把门打开了, 一开门, 果然看到一个十岁左右的孩子站在门口, 眉眼间还能依稀看到当年那个奶娃娃的模样。
　　“真的是你！”李建民也是心大, 确定真的是小石头之后就像小时候一样一把把他抱了起来，还往上颠了颠，“不错, 重了不少。”
　　小石头汗，我要是这几年一直没有中那才是出问题了呢, 话说你就不好奇我为什么回来了吗。这样神经大条真的好吗。
　　索性李建民在惊喜过去之后思维就回归了正轨，“小石头你怎么回来了？你不是跟大哥走了吗？是不是大哥也回来了？”
　　额，你问这么多让我怎么回答你啊。
　　小石头简略的回答了他的三个问题，反正人带到之后自然有李建国和他说。“我是跟爸爸一起回来的, 爸爸让我来叫你, 他现在就在后山等你呢。”
　　“大哥也回来了，太好了！我们赶紧走。”
　　李建民听到李建国也回来之后的第一反应就是庆幸, 自己之前还为二哥的事情发愁, 这回大哥回来了事情肯定就可以解决了。
　　这也无怪乎李建民会这样想, 反正在他的记忆中，他大哥仿佛就是无所不能，没有什么事情是可以难倒他的, 在大哥没走之前，其实他一直是李家的支柱，李家的中心力量。
　　这次二哥出事，他也曾埋怨过自己为什么不可以像大哥那样有本事，这样就不会在二哥的问题上显得这样的无力。
　　如果小石头知道了李建民的心里活动，一定会吐槽，自己这三叔给自己老爹这滤镜戴的够厚的啊。
　　因为李建民的迫不及待，再加上小石头的速度也不慢，所以两人很快就避着人到了后山的一个比较隐蔽的地方。
　　李建民看到李建国的第一反应就是，自己大哥真的一点都没有变，这么多年，自己和二哥都变了，但是时光仿佛格外眷顾大哥一样，他还是像以前一样，如果不是他身上的气势可以让人忽略他的年龄，恐怕他们兄弟三个现在站在一起都没人认为李建国是大哥了。
　　“大哥…”李建民走到李建国的身边，想说的话太多，到了面前反而不知道说什么好了，一时有些相顾无言。
　　还是李建国先出生了，直奔主题，“我这回是听到老二出事了专门赶回来的，结果扑了个空，正好，你现在仔细和我说说老二到底怎么了。”
　　干净利落，毫不拖沓，果然是自己大哥的作风。
　　听到大哥是专门为二哥回来的，李建民像是找到了一根主心骨，噼里啪啦把他知道的事情全都说了出来。
　　“二哥其实根本没生病，他是被人砸成这个样子的。”
　　李建民这句活刚说完，就感觉周围的空气瞬间降温了不少。
　　“你继续说。”李建国示意他继续说下去。
　　李建国是一个护短的人，在他看来，李家人，除非作奸犯科，十恶不赦，触犯法律和道德底线，否则是没有外人来欺负的分的。
　　李建民咽咽口水，继续说了起来，“那天，镇里通知每个大队要派出几个代表去参加县里组织的学习大会，其实说是大会，就是把几个人领到台子上，带着高帽集体批.斗。咱们大河村不爱搞这些东西，但是也不能太不合群，就也意思意思派出了几个人，其中就有二哥。”说到这里，李建民狠狠的攥了一下拳头，似是恨极了。
　　“在批.斗的时候，那些人被一些工作组的人煽动的情绪越来越激烈，都开始上台对那些人进行攻击，形式开始失控，但是那些工作组的人呢并没有阻止，对他们来说，越激动才刚可以说明他们的思想觉悟高，对一切反动势力深恶痛绝。二哥也应景的跟了上去，混在了中间。可是，可是…”
　　李建民咬牙切齿，“可是这个时候不知道是哪个杀千刀的到了二哥的旁边，趁着二哥没有防备狠狠的一砖头砸在了二哥的背上，二哥当时就倒下了，等送到医院之后醒过来就再也站不起来了，下半身也没有了知觉，二嫂为了治好二哥，把家里的积蓄都拿了出来，可是一点用都没有。但是二嫂一点也不放弃，东借西借的又凑了一笔钱带着二哥去省里看病去了，就是去的当初你带小石头去的那家医院。他们是走路去的，现在应该也快到了。”
　　本来李建民在说的时候是很痛恨那个背后使坏的那个人的，估计那个人现在要是出现在李建民的面前，他活剐了那个人的心都有了。
　　但是说到王招娣的时候，他的语气里却带着一丝佩服。
　　在现在这个年代，多少的女人都是以夫为天，丈夫出了事，家里的天也就塌了。
　　但是王招娣硬生生把这个家给扛了起来，不管付出多少钱都要给二哥治病，说实话，他以前对于这个有时候有些碎嘴，好占小便宜的二嫂是有些看不上的，但是经过这段时间之后，他却对这个女人肃然起敬。
　　不是所有人都能在看不到任何希望的情况下对丈夫不离不弃，前后态度始终如一的。
　　“嗯。”李建国点点头，大致了解了事情的前因后果。其实这个情况比他预想的要好上一些，只要不是什么治不好的绝症就行，人能保住就算是最大的幸运了，至于那伤，作为危险性最大的109大队，他们以前也是最容易受伤的，伤在腰上站不起来的也有，但是最后恢复了的也有，具体要等到他见到李建军之后再看。
　　“知道是谁干的吗？或者怀疑对象也行。”把他弟弟整成一个半残废，想要什么事没有，李建国的字典里就没有吃亏这个词！
　　狗屁的吃亏是福，吃亏就是吃亏了，哪里来的福？反正李建国是理解不了这个的。
　　“有，前段时间二哥和镇上卖猪肉的起了冲突，那个人趁着这股风当上了□□小组的小队长，那回他也在场，后来我们找他对峙，我几乎可以肯定就是他干的，但是没有证据。”
　　以前他的那两个侄子也冲动的拿着菜刀想要去跟害了他们父亲的人拼命，但是被他给拦了下来。
　　要是二哥真的治不好了，他们就是二哥这一脉的指望了，怎么能因为一个人渣而毁了所有的前程，不说其他的，就是二哥知道后所产生的内疚都能把他逼上绝路，到时候那个家就真的毁了。
　　那不是孝顺，那是傻。
　　如果这回不是大哥回来了，他都想好了，如果真的想要让那个人付出代价，何不以其人之身还治其人之道，意外，随时都会发生，他也会让整个事情毫无证据的，毕竟，捉贼拿赃不是吗？不然随便抓人，就是大河村的百姓都不会答应，在这种时候，这种地方，可不要小看了在农村宗族的力量。
　　“嗯，我知道了，这件事你就不要管了，容易惹火上身，我会处理的，等一下我们就出发去上阳市，如果情况比较严重的话，我可能会带老二去香港治疗，之后就不往这边来了。”
　　老二的伤在腰上，拖一天就少了一分治愈的可能，李建国要以最快的速度解决好这件事情。
　　李建民点点头，表示理解，但是心中还是有些怅然，“上次一别，你们一走就是五六年，这次也不知道我们还有没有再见的日子。”
　　“快了，不会很久的，别忘了，我可还是李家拜过祠堂的族长。”李建国笑了一下，对李建民说。
　　“嗯！我会守好李家的东西，等着你们回来的。”活了这么多年了，他早就学会了坦然的面对离别。
　　“三叔再见。”临走的时候，小石头抱了一下李建民，李建民也用力的回抱他。
　　“等三叔再见到小石头的时候，小石头就长成大小伙子了。”李建民感性的擦了一下眼角。
　　然后，李建民就看着李建国一行人渐渐的消失在了他的视线中，忍啊忍，终于忍不了了，大喊一声：“等等，我跟你们一起走！”
　　去他奶奶的坦然面对离别，老大走了，爸妈走了，现在老二也走了，还不知道啥时候回来，留他在这里干个球啊，老子也要颠了！
　　“给你一小时。”李建国转过头来，看着手腕上的手表低头说道。
　　“好！”
　　老婆，儿啊，我来了，我们要搬家了！
　　李建民路上想好了，自己老婆李琴是个孤儿，也没有父母亲人，自己就带着他们去投奔大哥去，省的在这里受那三天一小整，五天一大整的风气，会教坏小孩子的，自己有手有脚的，哪里活不了，被单独留下才是最可怕的。
　　小石头：呵呵，男人。
　　作者有话要说：　　那个，看到上一章很多亲让我多更一点，也看了很多说我短小的亲们的评论，说实话，我的生活不是全部围绕着写来转的，我也有我的事情，存稿存不下来，有多少就发多少，维持着到现在为止没有断过更对我来说已经是个奇迹了，今天我基本上是连轴转的，本来想要请假，但是看到评论想到上一章断在了那里，我又生死时速的赶了回来，码了三千字，三千字完了我还要出去，已经是一条死狗了。
　　我也追文，我也看，其实我很理解你们催更的感受，但是希望你们也可以理解一下我，谢谢大家，么么哒~


第080章 
　　这边, 李建民一步三颠儿的跑回了家，然后就开始收拾东西，翻箱倒柜各种折腾啊, 直把他媳妇儿看的一愣一愣的, 这人是咋回事儿啊, 先是跟着许久没见的侄子出去了一趟, 回来就疯了。
　　“媳妇儿, 快，帮我收拾东西，把钱什么的都带上, 剩下的带不走的就留在这里吧，把黑小子叫起来, 我们马上就走。”李建民百忙之中终于抽出了空跟李琴说了一句话。
　　这话还不如不说，说了之后李琴更蒙了，“你这是咋地了？说话！小石头呢？”看李建民还是头都不抬的在收拾东西，李琴一把把他薅了起来。
　　“哎呀媳妇, 时间紧迫, 没时间跟你细说了，你先帮我收拾东西, 等路上我在跟你细说。”
　　“是不是你把那卖猪肉的给砍了被人发现了, 现在人家要抓你？”李琴忽然脑洞大开道。
　　“嗯, 差不多吧。”李建民含含糊糊队伍应了一声。
　　“那赶紧走，你去叫孩子，我来收拾, 赶紧，我们马上走！”这回李琴倒是比李建民还要心急了，打发了李建民去叫孩子，自己就开始火急火燎的收拾了起来。
　　等李建民把床上睡得雷打不动的黑小子给拽起来的之后，李琴那边也已经收拾好了。
　　她不是拎不清的人，这种时候当然要轻装上阵，捡值钱的，体积小的拿，剩下的搬不走的也不强求。
　　看李琴收拾好了，李建民就左手拽着还在懵逼的黑仔右手拉着李琴，悄悄的往后山走去了。
　　“大哥，我们来了。李建民老远看到李建国之后就开始冲着李建国招手。”
　　“好，现在开始出发。”李建国看李建民他们来了之后，一挥手，坐在地上的109就站了起来，然后李建国一把把小石头拎了起来。
　　“啊！老爸你怎么还搞突袭啊，玩了这么多回还不腻，幼不幼稚。”小石头被李建国吓了一跳。
　　“这么多回了还能被吓到，害不害臊。”李建国反口怼了回去。
　　就在小石头想要继续反驳的时候，他接着位置的优势看到了夜空中最亮的一颗星，好家伙，爸爸，我看到几颗牙在飘！
　　然后定睛一看，呦吼，大兄弟，你晚上自带隐身功能，闭上嘴都不用穿夜行衣了啊，比我以前走的时候还要黑两个度。
　　等李建民三人到了跟前，李琴就看到了李建国，局促的对着李建国喊了一声大哥。
　　几人开始赶路，李琴拉着李建民坠在最后面，狠狠的拧了他一下，“不是说看了人要跑吗？这是怎么回事，你要是今天不给我说清楚了，我就把你这块肉给拧下来。”
　　李建民本来就心虚，被李琴这么一咋呼，立刻龇牙咧嘴的把事情的前因后果给抖搂了出来。
　　“李建民你能耐了啊，这么大的事儿你也不跟我说。”说完，李琴狠狠的剜了他一眼。
　　李建民嘿嘿的笑了两声，知道自己这一关是过去了。
　　上阳市
　　“我去砍了那个混蛋去！”两眼泛红，显然之前哭过的李传武抽抽鼻子，恶狠狠的就要往外冲。
　　“传武，你回来！”李红看着李传武拔腿就要往外冲，赶紧把他拉了回来。李传武怕他挣扎伤了李红，也不敢使大力气往外走，两人就僵持了下来。
　　“干啥呢你们姐弟俩。”这时王招娣从医生办公室里走了出来，明明看起来很沮丧，但是还是装作若无其事的问着李红。
　　本来还很冷静的李传文李红看到王招娣这个样子，全都憋不住了，抱着王招娣呜呜的哭了起来。
　　周围路过的医生护士已经见怪不怪了，在和平年代，可以说见过最多生离死别的人就是医生和护士了，他们对这样的情况已经可以说是免疫了。
　　王招娣想到医生的话，他说目前国内的技术还不能完全治好李建民的腰伤，他是伤在脊柱上，需要很先进的设备和高超的技术才可以为李建民做脊柱修复手术。
　　我们国家毕竟还是发展的时间太短了了，即使后来想要迎头赶上，但是这几年又出了这么一个大乱子，各个行业的发展几乎全部都停了下来，不倒退就不错了。
　　当然，这话医生是不可能说出来的，只可意会不可言传罢了。
　　从医生办公室出来的王招娣的心里也不免生出了一些绝望，在这件事之前，她也只是一个地地道道的农村妇女，这次要不是为了给李建军治病，估计她一辈子到过的最大的地方也就是县城了，连上阳市她都是第一次来，还是因为家里人陪着才没有漏了怯。
　　至于出国，她连想都不敢想，而且现在这种时候，即使她敢去，她也出不去。
　　李传文竟隐隐有种困兽之感，他们甚至不敢推开李建军待着的那扇门，要不是三叔的话言犹在耳，他甚至产生了和李传武一起去砍死那个人，大不了他给赔命的冲动。
　　等他们去洗了把脸，全部整理好情绪之后，李传武打头，深吸一口气硬扯出来一个笑脸，推开了李建军病房的门。
　　本来以为李建军可能在睡觉或者是躺在床上发呆，谁知道他看到他们进来之后竟然笑眯眯的冲他们招了招手。
　　几人围绕着病床坐定，李传文刚要开口，李建军先笑呵呵的对他们说道：“传武啊，爸刚刚做梦了，爸梦见你大伯了，他跟我说，建军啊，你在忍忍，大哥马上就来接你了，我还梦见小石头了，长大了…”
　　李建军在那里说着自己做梦梦到的事情，李传文和李传武对视一眼，心里都是咯噔了一下，心说，自己爹不会是打击太大，那啥，出毛病了吧？
　　看出他们两个心里没想啥好话，李建军伸出手，啪啪两巴掌扇到了李传文和李传武的脑袋上，“你们两个臭小子又编排我啥呢？我跟你们说，你们爹我做梦可灵了，想当年我前天才做梦梦到一只大野猪，第二天山上的野猪就下山了，好家伙，全村人吃了好几天才吃完。”
　　“爹，你咋不说那猪是我大伯弄死的呢，你叫那猪给赶的差点被捅上天去。”李传武开始毫不留情的拆起了李建军的台。不过被李建军这么一打岔，他们压抑的心情倒是好了很多。
　　结果到了半夜的时候，因为没钱去住招待所，所以他们就让医院通融了一下，李建军睡在病床上，还有一个陪护床，本来想让王招娣谁的，但是王招娣坚决不干，最后决定，大家轮流睡，其他人就到走廊路去凑活一下。
　　不过好在医院的主任还是挺有人情味的，虽然不符合规定，但是在嘱咐了他们在这里的时候不要大声喧哗之后就不再管他们，睁一只眼闭一只眼了。
　　夜里，李建军起来想要上厕所，顺便去叫王招娣赶紧到床上躺一下，蹲在外面凉冰冰的地上怎么可能睡得好。
　　结果刚撒泡尿回来，李传武就一下子睁大了本来眯缝着的双眼，冷汗唰的一下就冒了出来，他看到他爹的病床前不知道什么时候站了一个人，来人的脸隐在阴影中，看不清到底是谁。
　　李传武张嘴就想喊人，然后快步冲向李建军的病床前，怕那人伤害到他爹。
　　结果他声音还没有发出来呢，就被人一下给绊倒在了地上，嘴也给塞上了，两只手往后一拧，就被来人像捆住一样的给捆上了，动弹不得。
　　这时，那人才从他的身后转了过来，看着李传武像毛毛虫一样的在地上拱来拱去，眼神里不厚道的闪过了一丝笑意。
　　“不好意思，习惯了。小子，看看还认识我是谁吗？”那人蹲在李传武的面前，这时借着窗外零星的微光李传武才看清了他的样子。
　　那人的样子渐渐的和李传武儿时记忆中的一张脸重合，大伯！
　　“呵呵，认出来了？认出来了那你别喊，我给你松绑。”
　　李传武忙不迭的点头，心里除了震惊已经没有其他想法了，我滴个老天爷啊，我爹这受了伤之后是要成仙儿啊，这也能说得准？！
　　等李建国给他松绑了之后，李传武活动了一下手脚，然后期期艾艾的凑到了李建国的身边，“大伯，你咋回来了？还有，你咋来的？他们几个在门口都没有看着你？”
　　看着跟小石头一样一点也不把自己当外人的小子，李建国望了他一眼，示意被打开了的窗户。
　　这回李建国是自己过来的，小石头和李建民一家都跟着109的人在其他地方等他。
　　永远不要小看你遇到的任何一个人，他可能就是让栽下去再也爬不起来的推手，毕竟，这里离上阳市军区太近了，悄悄地来，悄悄地走，是最好的选择。今天李建国来主要是和李建军他们通一下气，看看他们到底是怎么想的。
　　李传武将信将疑的趴上去一看，妈耶，这可不是平地啊，摔下去真的会死人的。
　　一别数年，大伯风采依旧啊。
　　作者有话要说：　　李建国：请叫我李.蝙蝠侠.建国。
　　看到上一章给我留言的小天使，真的超感动，谢谢大家，么么哒~by昨天肾虚，今天依旧肾虚的作者君。


第081章 
　　因为李建国并没有刻意控制两人说话的声音, 所以虽然门卫的人依旧没有察觉，但是病房内的李建军已经悠悠转醒了。刚一醒来，就听到他儿子压低的略带兴奋的声音。
　　“大伯, 你是因为听到我爹出事了刻意赶回来的吗？”不得不说, 李建国确实有一种让人安心的气质, 就是那种不管多大的事情, 只要他还在, 就没什么需要担心的。
　　显然，李传武虽然已经好几年没有见过李建国了，但是当他真正确定李建国出现在他眼前之后, 他确实有了一种松了一口气的感觉。
　　大伯？意识还没有完全清醒的李建军听到自己儿子的声音有些纳闷儿，这除了大哥, 自己儿子也没有其他的大伯了吧，大哥现在也不知道现在在哪里。
　　等等！大伯？大哥？
　　李建军使劲的闭了一下眼，然后又使劲儿的睁开，因为突然睁开眼而溢出的生理性眼泪被他毫不在意的随手一抹。
　　终于, 他看清了面前的两个人的样子, 其中一个就是自己的儿子李传武，还有一个, 是…
　　“大哥。”李建军冲李建国憨憨的笑了一下, 然后说道：“大哥你咋来了？我上次做梦还梦到你了。”
　　“嗯, 听人说你这边出事了，我就过来看看。”李建国说的轻描淡写，仿佛香港和大陆的距离在他的嘴里就变成了同一个县城探亲一样简单。
　　李建国淡定, 李建军淡定，可是旁边的李传武就不淡定了。他不淡定的原因，就是他爹怎么能这么淡定，显得他一点都不淡定！
　　大概过了三十秒左右，李建军忽然一个哆嗦，眼神清明了起来，“大哥！你咋来了？”
　　李传武：好吧，不是太淡定，是还没睡醒呢，瞬间心里就平衡了。
　　等过了一会，确定李建军的脑子已经恢复运转之后，李建国把他的来意说了出来，“这次我来，主要是想看一下你的情况到底怎么样。我来之前到给你看病的那个医生的办公室里看了一下你的病历，你这个情况在大陆可能会比较棘手，我想带你去香港，你怎么想？”
　　听到李建国的话，李建军沉思了起来，不是不相信李建国，而是他现在这个样子，到了香港，肯定是什么忙都帮不上的，逃港这个名词他也是不陌生的，一路上自己只有拖后腿的份…
　　李建军在沉思的时候，李传武却兴奋了起来，香港唉，上山下乡之后，大河村也分配来了几个知青，那些人一开始还斗志高昂的，想要在广大的农村新天地干出一番大事业，但是很快，他们就发现，现实是很残酷的，没有大事业给他们干 ，有的只是一复一日让他们手上全是口子，腰都直不起来的劳作。
　　后来，一个广东来的女知青再也受不了现在的生活了，她家里有人是在香港生活的，她开始向大家描述香港的一切，所有的事情在她的嘴里都是美好的好像天堂一样，后来有一天早上，她消失了，再也没人见过她，走之前，她偷走了大队里的一张羊皮。
　　虽然李传武并不觉得大河村的生活有什么不好的，跟其他的大队比，大河村已经是条件最好的大队了，但是这并不妨碍他对于那个女知青描绘出来的天堂心生向往，即使他知道她的描述中一定不全部都是真的，但是能让女知青拼了命也要去的地方，一定不会差。
　　买东西不要票，五六层高什么都有的百货商场，这是他自出生以来从来没有见过的东西，连想像都想像不出来。
　　看出了李建军的顾虑，李建国开口了，“你不用想这么多，只要告诉了你想还是不想，你的几个孩子我看都成年了，到时候我就让他们以工抵债。”李建国说完，上下看了一眼壮得像小牛犊子一样的李传武，把李传武看的一个哆嗦。
　　“这样跟你说，你要是还好好的，什么事都没有，我不可能养着你，因为我是你大哥，但是现在，我既然知道了，我不可能不帮你，因为我还是你大哥。”
　　李建军明白，这两句我是你大哥的意思，第一句，是因为李建国只是他的大哥，他没有义务去负担他的生活，第二句，也是因为李建国是他大哥，他们是打断骨头连着筋的兄弟。
　　“那大哥，我要是治不好了，以后可就要赖上你了。”李建军想明白了之后，半开玩笑的说道。
　　李建国不置可否。
　　“传武，把你妈和你姐她们叫进来吧。”李建军下了决定，对李传武说道。
　　“好。”
　　后来，因为李建军心里已经做下了决定，而且在香港他的伤的治愈可能性也比较大，现在家里的所有家当都已经剩不下什么了，所以在稍作讨论之后，李建军一家就决定跟李建国走了。
　　走之前，李建国大致看了一下李建军的伤势，心里大概有了数，然后就嘱咐他们明天一早装作心灰意冷的样子离开医院，出来之后李建国会在约定好的地方等他，然后他们再一起走。
　　“对了。”打开窗户，走之前李建国转过头对李建军说道：“打伤你的那个人你侄子昨天已经给你报仇了，你就安下心到了香港好好养伤吧。”
　　说完，李建国就又从窗户翻了出去，引得李传武又是趴窗惊叹一番。
　　时间回到前一天的晚上
　　身为109此次行动的自告奋勇的总指挥，小石头可以说是意气风发，挥斥方遒。109的那些人也乐意配着他耍，全部都围坐在一起听着小石头的行动布局。
　　“我们的行动方针没有其他的，就是一个字，揍！”小石头一锤定音，给整个行动定下了基调。
　　反正就像他说的那样，不是没有证据不能怎么办他吗？我小石头就是喜欢打你们这些自以为是的人的脸。想要没有证据，109保证给你扫的干干净净的，即使他后来猜到是李建军这边的报复，他也是找不到人来撒气了。
　　额，怎么感觉大侄子越来越暴力了？在坐的109的众人相互对视一眼默默地想着。嗯，不过跟我们109还是挺搭的，不愧是在109里长大的孩子，就是优秀！
　　想着想着，他们竟然有了一种莫名骄傲的感觉。
　　然后，某人的厄运就来了。
　　胡荣醉醺醺的走在街上，时不时地还发出两声毫无意义的痴笑声。他原来是杀猪和卖猪肉的，人家都叫他猪肉荣。
　　一开始他对于自己猪肉荣的外号还是很引以为豪的，在这个年代，凡是带上肉这个字眼的都是好东西，卖肉的家里肯定不缺肉吃，所以他这年纪一到，上门说亲的人还真不少，看他五短的身材，痴肥的身躯，无时无刻不是油腻腻的短粗的手，那些相亲的姑娘们基本上都是抱着嫁给他以后可以天天吃上猪肉的想法捏着鼻子认了。
　　偏生人家长得不咋地，眼光还挺高，看不上那些土里土气的村姑，大河村那个念完了高中，长相还十分周正的金凤凰李红就进入了他的视野，这，才是他要娶的老婆。
　　可是人家李红能看上他？大河村里多少高大健壮的小伙子都没让李红松口，还是一心只读圣贤书，他这一个大字不识，踮起脚才和李红一样高的武大郎何德何能？
　　冲突就这样发生了，武大郎紧追不舍，李红要死不松口，偏偏他还到处宣扬李红是他老婆，让那些喜欢李红的都小心着点！这个时候女孩家的名声何其重要，何况还是这种小地方。
　　所以李家的老少爷们三个找了一个机会围着猪肉荣的摊子就开怼啊，直怼的他怀疑人生，面子里子都丢尽了。
　　要是李建国在场就会发现，对待这个猪肉荣和当初那个劈腿李春的男人完全不可同日而语，这是一个睚眦必报，抓到机会绝不留手的阴狠货色，绝对不能有让他抓到机会的时候，不得已惹上了这种人，那就一定要先下手为强，不然很可能很久之后你都忘了有这回事儿，他反过头来还会捅你一刀。
　　当他后来看到和他一同开会的李建军的时候，再看到此时混乱的情况，怒从心头起，恶向胆边生，随手抓住刚刚被扔上去砸被批.斗人员的石头对着李建军的脊柱就狠狠的来了一下。
　　没错，他就是故意的，别人也许不知道，但是他没打过人，但是猪他是打过不知道多少头的，一次偶然他发现，猪在被大石头砸到了后脊背之后下半身就失去了知觉，只能靠前面的两个蹄子挣扎着往前拱。
　　想到李建军会变成像那头猪一样的样子，他就忍不住的兴奋。
　　想到这里，猪肉荣又笑了起来。
　　然后，他就再也笑不出来了。
　　蒙眼，塞嘴，卸下巴，捆绑，套麻袋，一气呵成。
　　然后就是拖进巷子子噼里啪啦的一顿胖揍，全程下来他没能发出一声求救的呼喊。
　　而麻袋外面赫然就是109行动小队，队长：小石头。
　　只见小石头一个挥手，示意那些一拥而上的人闪开，然后自己一抹鼻子，摆出了一个李小龙的经典pose。
　　“偶打~”
　　作者有话要说：
　　小石头：没错，就是这么帅！


第082章 
　　其实虽然小石头在109里面的个人战斗力是不够看的, 毕竟人家还是一个小孩子，但是这也只是跟109的人对比，要是随便出去跟一个普通人有技巧性的刚, 完全不带怕的好吗。
　　所以, 只见小石头飞起一脚, 直中躺在地上的猪肉荣, 然后就听到猪肉荣‘嗷’的一声, 当然，这个声音是小石头自己给自己配的音效，实际上被堵住嘴的猪肉荣只能在麻袋里徒劳的颤动了好几下。
　　此时肚子剧烈疼痛的猪肉荣不合时宜的想起来他以前杀猪的时候, 他总是会先把猪绑起来，然后拳打脚踢的发泄着自己的暴力因子, 然后听着待宰的肉猪嘶声竭力的哀嚎，直到后来买猪肉的人三番两次的向他抱怨买回去的猪肉总是有淤血的痕迹，他才稍微收敛了一点。
　　现在的他忽然觉得自己就像是一头猪，一头待宰的猪。
　　等小石头发泄好了连日以来积蓄的怒气之后, 才微喘着粗气停了下来, 呼呼，这杀猪的还是有两把刷子的, 这身肥膘是真厚。小石头隐蔽的呼出了一口气, 装作若无其事, 非常轻松的样子，实则悄悄的把自己泛红的手背到了身后。
　　这一番动作把他身后的那些人看的差点没憋住，你说这孩子怎么这么要面子呢, 换做现在的话来说，就是这娃的偶像包袱也忒重了吧，不过吼吼玩啊。相互对视一眼，他们都从周围的人眼中看到了笑意。
　　因为没有把猪肉荣的耳朵堵住，所以小石头并没有说话，而是对着身后的六叔叔做了一个握紧拳头锤腰的动作。
　　老六阴森一笑，点点头。
　　只见老六蹲下身从角落里挑选了一个大小刚刚好的石块，走到猪肉荣的身边，高高的把手举了起来。
　　小石头装模作样的用手捂住了眼睛，但是中指和食指之间却开了老大的一条缝。
　　石头落到了猪肉荣的腰上，然后猪肉荣整个人僵了一下，就不再挣扎了。
　　嗯？这就完了？
　　小石头用眼神示意老六。
　　不然呢？你还想咋样？
　　老六同样回了一个眼神，神奇的是他们的交流竟然毫无障碍，小石头读懂了他眼里的鄙视。
　　嘿，你到底知不知道谁是队长？
　　“走啦，队长。”老六一把扛起了小石头队长，率先走出了黑暗的胡同。
　　毫无动静的猪肉荣像是死了一样的躺在冰冷的水泥地上，仿佛被所有人遗忘了。
　　“他不会死吧？”小石头脑袋朝下的拍了拍老六的背。
　　“不会的，到时候你二叔啥样，他就是啥样。”老六笃定的说道。
　　小石头满意的点了点头。
　　他不愿意成为一个没有底线肆无忌惮的人，但是这并不代表他就要忍受家人被伤害而无动于衷，以牙还牙才是他的行事风格。
　　没有人活该就要受到这种人渣的伤害，一切只是因果循环罢了，当初你种下的因，就要想到有一天会有苦果要你尝。
　　只不过自己二叔等到了香港之后还有再次站起来的可能，但是这个猪肉荣，他就只能自求多福了。
　　想到这里，小石头虚伪的为还躺在巷子里的猪肉荣鞠了一把同情泪。
　　过了两天，小石头和李建国在出城的小路上等到了李建军一家，等李建军看到李建民和李建国一起出现的时候，又是一番感慨，时隔五六年，他们三兄弟终于又站在了一起，此去香港，不是一切的结束，而是新生活的开始。
　　等他们说完话之后，李建军想起李建国走之前对他说的你侄子给你报仇了的话，开始询问起了小石头。
　　小石头开始精神抖擞，绘声绘色的给他们描绘起了他是如何智擒猪肉荣，给二叔报这一石之仇的。
　　其中最捧场的莫过于李传武了，要不是想着怕连累爸妈，他早就想这么干了，后来决定去香港，倒是可以一了百了好好的出口气了，但是偏偏他们又在上阳市，这可让李传武心里憋气的不得了。没想到这个小堂弟倒是把自己一直想做的事情给办了，对他胃口！
　　以前在大河村的时候，因为小石头和李传文李传武两兄弟的年龄差距实在是有点大，所以基本上三个人也是玩不到一块去的，虽然两兄弟以前还是很护着他的，村里的小孩要是说小石头的坏话，基本上都被李夏带着李传武两兄弟全都给揍了一遍，但是你要说有什么共同语言什么的，那还真没有。
　　小石头嫌弃他们小孩子的撒尿和泥，木.枪打仗，他们嫌小石头还是个一碰就碎的小娃娃。不得不说，这真的是一个美丽的误会，双方都觉得对方是小孩子神马的。
　　但是就在再次会师的这一次，他们奇异的对了对方的胃口，时间真的是一个奇妙的东西。
　　依旧是那条连小石头都已经驾轻就熟的江面，只是这次的江面上多了很多年轻的面孔，在夜色的掩映下只能听到一声声扑通扑通的声音，像下饺子一样。
　　小石头知道，那些基本上都是上山下乡的知青。
　　倒是从来没见过如此多的人一起偷偷摸摸跳江的李建军和李建民一家惊叹不已。
　　第二天，李老头和李老太照常拿着锄头和一些工具上了那个小山头，侍弄着他们那已经种满了整个山头的农作物。
　　“老头子你看，那是不是建军和建民？我不是眼花了吧。”李老太正好直起身来看到了门口正陆续进来的小石头一行人，赶紧捅了她身边的李老头一拐子。
　　“哪儿呢？”李老太听到老伴儿这样说，也是连忙抬起了头。
　　自从那一年李芳芳就那样突然出现在了他们的面前，他们的心里何尝有没有过期盼，就像是那天一样，在自己抬头的瞬间，自己一家子就团圆了。
　　只是老大撑着这么大的一个家看着轻松，但是也不是什么容易的事，他们两个老家伙也就不想给孩子添麻烦了，只是有时候也希望在活着的时候还能再看到一家人欢聚一堂的画面，那死了也能开心的闭眼了。
　　那边，小石头像是在对他们说者什么似的，伸手指着李老头和李老太所在的那个山坡，李建民看到了站在山坡上的爹娘，立刻朝他们兴奋的挥了挥手。
　　“真的是建军和建民还有他们媳妇儿，真的是他们，还有咱的孙子孙女，咱们一家人齐全了，老天开眼，老天开眼啊。”李老太看着在阳光中冲自己挥手的孩子们，一溜烟的蹿下了山坡，李老头也紧随其后。
　　“唉，爸妈，你们慢着点，你们别跑啊，慢着点。”伴随着李建民的声音，李老头和李老太跑到了他们所在的地方，为了迎合二老，他们也向前移动了很长的一段距离。
　　李建国眼疾手快，上前一步一手扶起一个踉跄还没有站稳的李老太和李老头，等他们站稳之后才松手。
　　“建军，建民，妈想你啊。”老太太泪眼汪汪的看着站在自己面前的三个儿子，再想到等到晚上下班回来的小闺女，只觉得再也没有遗憾了。
　　李老头的情绪没有李老太那么外露，但是视线也没有离开站在自己面前的人。
　　等等，站？
　　被久别重逢的喜悦冲昏头脑的李老头这个时候才注意到，自己的二儿子这一路上都是坐着被人推进来的，这是怎么回事？李老头的心里有了不好的预感。
　　“建军啊，你这是…”李老头小心翼翼的问了一句，生怕事实就是自己所想的那样。
　　李建军看着李老头，苦笑一声，点点头，“就是你想的那样了，爸妈你们以后可别嫌弃我啊。”
　　“建军，你别吓妈啊，你这是咋啦？”李老太这时候也把注意力集中到了李建军的腿上，听到李建军肯定的回答，有些受不住。
　　“行了，别在这里站着了，我们进去说。”李建国看他们这样，开口道。
　　“对，对，我们进去说。”李老太看着这风尘仆仆的一群人也是反应了过来，拉着李建军的手说道。
　　徒留李建民跟在后面跟小石头调侃自己，“这一见面才稀罕了多久啊，你奶奶这是转脸就把我给忘到脑后去了。”
　　看着他一脸萧瑟的表情，小石头也不当真，“他们就要走远了，我们也走吧。”说完，就率先跟上了大部队。
　　这边李老太拉着李建军上下看着，那边李老头火急火燎的把王医生给拽了过来，别人去他还不干，非要自己去找。
　　等李老头把正在河边悠闲垂钓的王医生带到客厅，王医生听完了事情的经过，又上手摸了摸李建军的伤处，沉吟了半晌。
　　“嗯，他这伤可以治，但是需要手术正位，据我所知，香港可以做这个手术的医生也不多，不过我正好认识一个。”
　　所谓思而不学则殆，三人行必有我师，王医生来了香港之后也没有放弃在医道上的追求，后来机缘巧合通过考核加入了香港的一个医学交流会，倒是在那里遇到了不少技术高超的医学同好。
　　听到这话，即使是自认为大起大落之后已经可以很好的控制情绪波动的李建军都忍不住紧紧的抓住了王医生，“王医生，真的吗？我真的还可以再站起来吗？”
　　“嗨，我骗你干啥，你就放心吧，不过也幸亏你这伤势时间还不长，不然要是再拖一段时间那就不好说了。”
　　听到这里，李建军看了一眼李建国，想到这几天的日夜兼程，心里的感激更是无以言表。
　　“能治就行，能治我们就治。爸妈，你们也听见了，能治。”李建国对着一会儿高兴一会儿难过，一会儿又高兴，短时间内经过三次情绪大起大落的李老太和李老头说道。
　　“对，对，妈不难过，妈去做饭去，等晚上芳芳回来，今天我们家人就都齐了，妈高兴。”说完，李老太抹了抹眼眶，转身向着厨房走去。
　　作者有话要说：
　　发现没有，李家庆祝的方式没别的，就是吃！
　　过年了，吃！
　　饥荒过去了，吃！
　　亲家来了，吃！
　　姐妹重逢了，吃！
　　大团圆了，还是吃！
　　小石头：我怕是要变成小肉包：）


第083章 
　　吃完饭, 一行人经过几天的路程已经筋疲力尽，李建国把给他们安排房子的事情都交给了赵红梅和李老太，自己跑到109的训练场完成这几天落下的训练项目了, 看着李建国轻松离去的背影, 连脚都差点迈不开的李建民等人在心中感慨, 这人与人之间的差距怎么就这么大呢。
　　李家的屋子很多, 本来当初李建国买的时候就是挑最大的买的, 让大家可以住的开。
　　以前的时候，李家的宅子看起来还有些空荡荡的，前两年住进来了李芳芳一家, 三姐妹的男朋友有时候也会在这里小住，现在又来了李建民和李建军一家, 慢慢的，就把这个大房子给填满了，看的老头儿老太太心里暖呼呼的，仿佛又回到了当初在大河村的时候, 这一整天除了李建军那一会儿, 脸上的笑就没下去过。
　　晚上，李红和李青躺在屋子里的大床上, 感受着身下软软的触感, 摸着手里滑滑的被子, 李青还好，李红的心里却有些复杂。
　　以前在大河村的时候，虽然总有人会说些闲话, 但是当着她的面，没有一个不说建军家的大姑娘有出息的，一个姑娘家不仅读了高中，现在还准备考大学哩，说这话的时候，那些人语气很复杂，有时候酸了吧唧的，但是李红知道，那是因为她们羡慕自己。
　　可是今天到了这里她才发现，曾经自己引以为豪的东西在这里变得不值一提。
　　她今天看到了李春姐，记得她那时候读书可笨了，上到初中就怎么也学不好了，自己那个时候对于她其实是有一些优越感的，可是今天再见的时候，她却有些自惭形秽。
　　她进门的时候，穿着的衬衫已经因为接连的赶路而蒙上了一层暗淡的灰色，她的黑布鞋上面还沾着湿润的泥土，踩在客厅光亮的地板上留下了一串串的印子，她从来没有这么窘迫过。
　　而李春她们姐妹呢？她们都穿着干净漂亮的裙子，带着她见都没见过的漂亮的发卡，脚上的小皮鞋踩在地板上踢踏踢踏的，好听极了。
　　看，有时候人的命运真的是不一样的，其实她们是有着血缘的亲人。
　　“姐，你想什么呢？”李青看着自己姐姐躺在床上睁着眼睛不知道在想什么，出言询问道。
　　“没什么。”如此晦涩的女儿家的心事，又怎么对人言说呢。
　　“大姐，大伯家好漂亮啊，我从来没有见过这么漂亮的地方。”李青看自己姐姐也不说什么，自己倒是开始絮絮叨叨的说了起来，“大姐，我今天专门跟小石头打听了一下，香港这里有好几个大学，只要成绩能过得去，就可以上，你一直想上大学，这下你的愿望实现了。你一定可以上的，你是我们家最厉害的人了。”李青想到这里，由衷的为自己姐姐高兴。
　　李红侧侧头，看着依偎在自己身旁的傻妹妹，心里叹了一口气。
　　其实她又有什么可以不平的呢，不过是放不下多年的骄傲罢了，她现在的心态跟当初那些说她酸话的女人们又有什么区别？
　　她是应该感谢大伯的，要不是大伯，可能自己父亲就要一辈子躺在床上了，她肯定也再没有可能踏进她梦寐以求的大学了，现在这样不好吗？
　　即使是再艰苦的时候，即使羡慕李春她们无忧无虑的生活，她也从没想过如果她不是生在这个家就好了，如果她爸是大伯就好了。
　　那是她爸，那是不顾大家的劝说，毅然决然的说：我闺女出息，她有本事上到哪里，我砸锅卖铁也供她的父亲。
　　想到这里，李红回过神来，不禁自嘲，自己竟然差点魔怔了，差点就成为了曾经自己最讨厌的那类人。
　　她承认她是羡慕，但是她现在想把这个羡慕化为她努力的动力，总有一天，我也可以让我的家人过上这样的生活的，爸，妈，妹妹，弟弟，这些都是她的责任，她甘之如饴的责任。
　　想到这里，心中陡然豁达了起来，转身，拍拍身旁的妹妹，“睡吧，明天还要陪爸去看医生呢。”
　　李青看自己姐姐确实没什么异常了，点点头，两姐妹就沉沉的睡去了，累了这么多天，可算是可以好好的睡一觉了。
　　------------------------------------------------
　　“李平安同学，我是你隔壁班的乔青青，我喜欢你！”在烂漫的樱花下，少女羞红着脸颊问着对面的那个少年。
　　“嗯？”本来以为她只是路过，结果忽然放炸的少年有些反应不过来，“不好意思，我，我还未成年。”
　　这话就已经相当于婉拒了，本来就是好不容易鼓起勇气的少女一下子眼泪就出来了，捂着脸跑远了。
　　你，你听我说完，其实我们可以先从朋友做起的…少年看着女孩完全不给他反应的机会，心里有些斯巴达。
　　“石头哥，你原来在这啊。”远处跑来一个男生，看起来白白嫩嫩的，脸上的肉肉随着跑动一步三摇。
　　“嗯，咳。”少年看着跑来的人，伸出的手绕了一个大圆然后背到了身后，闭上眼睛靠在树下装作一副酷哥的样子凹造型。
　　头可断，血可流，面子不能丢！
　　没错，这个‘酷哥’就是我们的小石头童靴了。
　　“石头哥，我们抓到那个抢了小东钱的马仔了，大家都等着你过去呢。”王专气喘吁吁的跑到了小石头的面前。
　　“找到了？带我去看看。”小石头也不凹造型了，挥手示意王专带路。
　　自从李家一家真正的团圆了之后，又是几年过去了，三个姐姐都已经结婚了，当年那个落魄的知青况雷也已经摇身一变进军演艺圈成了圈里鼎鼎大名的况老板，唯一不变的就是他和李秋的爱情依旧如当年一般，丝毫不减，在一次公司的年会上正式向李秋求婚。
　　李传文和李传武，一个四肢发达，一个头脑蔫坏，现在都在李建国的公司里混的风生水起。
　　李红因为可能是因为受到了当年李建军的影响，走上了学医的道路，现在正在攻读博士，向着圣斗士的方向一去不复返，可是把李建军和王招娣给愁坏了。
　　而小石头也从一个被人随手就可以拎起来的小孩子变成了一个即将成年的翩翩少年。
　　他的眉眼间和李建国很像，但是又少了那么一点李建国身上长年累月积累起来的气势，反而带着些少年人的意气风发，较李建国而言较为柔和。
　　但是谁要是想要因此小瞧了他就大错特错了，石头哥会用实际行动告诉你，他绝对是一个进可拿枪杀敌，退可提笔夺状元的‘狠角色’。
　　“石头哥。”
　　“石头哥好。”
　　“石头哥，我们把人抓来了。”
　　被王专带到一个校门口比较偏的胡同里，小石头沉稳的听着那些一路上和他打招呼的声音，看！这就是朕打下来的天下！
　　自从那一次小石头把校园小霸王周小勇绑到树上反而让周小勇的爸爸上门给他道歉之后，小石头就一战成名，彻底开启了他的霸主生涯。
　　后来一路小学初中高中，无人可以略其锋芒，即使有，也长不了。直到现在，彻底统一了附近十多所小学到高中的校园势力，没错，就是这么苏！
　　但是按照小石头的说法就是，人太优秀没办法啊，这些学生深受本地黑帮的影响，校园霸凌事件络绎不绝，闹出人命的也不是个例。
　　但是那些人也是最直接的，遵从丛林法则，强者为尊，谁厉害，谁就是老大。身为本地的中学生最强王者，小石头自然是当仁不让。
　　一开始的小石头还是不想惹这些麻烦的，但是在亲眼看到一个被欺凌的男生割腕自杀，即使后来被抢救过来之后，但是还是让小石头心头涌起了万丈怒火。
　　MD这帮熊孩子，不收拾你们，你们都不知道谁是你爸爸！这里到底是谁在做主！
　　就这样，在噼里啪啦的一顿胖揍之后，小石头的队伍越扩越大，正式成立了校园安全理事会，旗下有副会长及二十四委员，专门负责维持势力范围内的校园秩序及处理校园霸凌事件。
　　啥？你说要是撞到铁板了怎么办？你当李建国是摆设啊？听说过啥叫终极靠爸术吗？知道啥叫打了小的来老的吗？
　　在平时的时候，理事会成员基本上都是好好学习，从不惹事的好学生，但是，总有刁民想要破坏朕的校园和谐。
　　小石头盯着地上被捆的像只蛆在地上蠕动的黄毛，眼里射出阴森的目光，上前就是飞起一脚，“知不知道我最讨厌校园霸凌？你胆子很大啊，人家救命的钱你也抢，你是不是没有把我石头哥放在眼里？”
　　在小石头看来，校园就是让学生安安静静读书的地方，哪里都可以有黑暗面，但是唯独校园不可以，起码他看到的地方不可以。
　　“你知不知道，要是我没有把钱找回来小东他奶奶就死了！他跟你说了你还抢他，你这是害死了一条人命！”说到这里，小石头的脸色一变，语气轻柔的凑到了黄毛的旁边，“你知道上一个被我抓到人的后来怎么样了吗？”
　　黄毛被那一脚踹的直冒泠汗，心里后悔不给不听同伴的劝告，结果就栽了。听到小石头的问话，赶紧摇了摇头。
　　“他被砸断了脊椎，对，就是这里。”小石头伸出一根手指点了点黄毛腰上的位置，“一下，咯嘣就断了，我就看着他在地上爬啊爬，爬啊爬，他以后只能用两只手走路喽，啧啧，真可怜。”说到这里，小石头上下看了看黄毛，像是在琢磨着从哪里下手比较好。
　　旁边围观的王专：石头哥真厉害，越来越像大舅舅了，我就学不会。
　　这一下把黄毛吓得啊，他本来就是初出茅庐，要不然也不会过来触小石头的霉头，这一下，再加上伤口的疼痛，一口气喘不上来，就晕了，晕了？
　　小石头撇撇嘴，真不经吓，摆摆手“拖走。”
　　作者有话要说：
　　小石头：长大了的我依旧帅炸天，不接受反驳。


第084章 
　　料理了黄毛之后，小石头来到一个看起来瘦弱极了的小矮个面前, 伸出手, 拍拍他的头, “放心, 以后他都不敢再来抢你的钱了，以后要是学校里再有人欺负你，你就来找我, 或者找他们也行, 我们校园安理会就是专门管这个的。”看起来可靠极了。
　　说这话的时候, 他面前的小矮个感觉石头哥简直在发光，他以后也要成为像石头哥一样的人，惩强扶弱！
　　挥一挥衣袖装完逼就跑的小石头可不知道人家孩子因为自己而立下了一个如此中二的理想, 现在他正赶着回家吃晚饭呢。
　　“快点, 快点, 就要迟到了。”李家延续了多年的每隔几天一起吃饭的传统，现在大家一定都已经到了，小石头拖着王专一路飞奔。
　　“石头哥, 石头哥，你慢点, 我跟不上了。”砖头弟弟被他的石头哥拖的像一条死狗一样, 他感觉自己脸上的肉抖的都快要掉下来了。
　　“你石头哥我训练了你这么久, 你怎么还是这么弱啊，小胖子。”小石头轻松的带着王专在街上飞奔，然后调侃着数年如一日肥美的砖头。
　　还好, 脚踩风火轮的小石头最终还是在开饭前赶到了家里，随手把手里的王专扔在沙发上，然后自己也陷了进去，“小胖子，你要减肥了。”
　　“我，我比你还轻五斤呢。”王专心里委屈，三天前刚称的体重，他还没有石头哥重呢，可是这一斤铁和一斤棉花的体积能一样吗？他从小到大都这么膨胀他能怎么办？他也很绝望啊。
　　“是吗？那没看出来。”
　　王专：KO！
　　“小石头你快别说了，不然等一下他又要不吃饭减肥了。”正帮着赵红梅在厨房里端菜的李芳芳听到了小石头的话之后没好气的拍了一下小石头。
　　“宝宝，你别听你石头哥乱说，我们宝宝这个身材刚刚好，妈妈就喜欢我们宝宝现在的样子，特别帅！”拍完小石头，李芳芳又转过身对捏着自己身上的肉肉怀疑人生的王专说道。
　　王专：我是十六岁又不是六岁，还叫宝宝，好羞耻啊。
　　这时，小石头看到了刚刚从训练场回来的李建国，瞬间两眼放光，“老爸，我们去训练场运动一下吧，正好饭前消消食。”
　　最近这段时间小石头喜欢上了和李建国过招，虽然每次都以失败告终，但是他确实屡战屡败，屡败屡战，还不许李建国放水，也是很有奥林匹克永不言败的精神了。
　　李建国呵呵一笑，“我怕你练完了之后就没心情吃饭了。”
　　小石头：你这是瞧不起谁呢？生气.jpg
　　时间好像格外优待李建国一样，其实不仅是李建国，连同109的其他队员也仿佛没有什么变化，生命在于运动这句话在他们身上体现的淋漓尽致，再加上王医生给他们按照每个人的身体状况几年如一日的调养，想老都不行啊。
　　然而结果确实是很让人生气，到了训练场还没打几个回合呢，小石头就被李建国一把给举了起来。
　　“啊，啊啊，不打了不打了。”小石头扒拉着手脚，怒气冲冲的被李建国给放了下来，真的是，每次自己刚从外面找到点自信，结果回了家就被李建国给整没了。
　　李建国跟在后面心想，要不下次放点水？
　　其实这也怨不得小石头，他的身手在同龄人来说已经可以算是顶尖高手那一类了，而且他正处于一生中最鼎盛的时期，气血勃发，整个人都是呈现上扬的趋势的，但是他却缺少了一点最关键的东西，那就是那种以命换命，浴血搏杀的疯狂与出拳之后一往无前的气势，这是在平时的训练里再怎么努力也训练不出来的东西。
　　小石头在前面走着，李建国慢悠悠的在后面跟着，忽然挑眉一笑，“我这里有一个消息…”
　　前面的某人把耳朵支楞了起来。
　　“还是跟大陆有关的。”
　　前面的人磨磨蹭蹭的蹭到了李建国的旁边，“咳，有啥事儿啊。”
　　“哎呀，这腿有点酸。”李建国开始摆起了谱。
　　小石头噌噌噌的跑到了不远处的一个石墩旁边，用手把石墩呼啦了一下，“您请坐。”
　　“嗯。”李建国斜瞄了一眼，态度还行，坐下了。
　　小石头站在旁边，像是酒店里的服务生一样，低眉顺眼的，等着吧，这回你要是不爆出什么大料来，我就离家出走。
　　索性，李建国也没有再摆谱，咳了一声说道：“陈司令那边来消息了，大陆的形式基本稳定，虽然距离招商引资还有一段时间，但是那些心怀不轨的基本上都已经被踹下去了。”
　　在去年大陆形式已经有了好转的苗头，也是在去年，终于喘上来一口气的陈司令联系上了李建国，他现在基本上已经算是解甲归田了，但是其势力及人脉还是不可小觑的。
　　但是因为他的原因让李建国和109的人远走他乡这让他的心里一直存有心结，所以在翻身之后一点都没留手，那些人被陈司令整的要多惨有多惨。
　　现在上面的风向变了，根据陈司令得到的消息很快大陆就要因为发展停滞了近十年的经济而做出重大的变动，其中就包括号召海外及香港等地的华侨华人归国进行投资，盘活国内经济。
　　说实话，这么多年下来，不只是对大陆贸易公司，李建国基本上各行各业都有涉猎，没办法，这一天天的没事做也是闲得慌，导致现在他自己都不知道自己到底家底有多厚了，再加上那批一直在109仓库里生灰的古董，全部合计下来，绝对是一个让人目瞪口呆的数字。
　　陈司令知道他的情况之后，也是在积极鼓动他回大陆投资，这一是因为确实对于地方的经济发展是有巨大好处的，这么多年经济的萎靡对于国家的发展伤害实在是太大了。
　　这二就是因为第一批吃螃蟹的人得到的好处总是最多的，上面给出的政策十分的优厚，再加上陈司令也可以照顾一下，可以说只要李建国不是个傻子，基本上都可以赚的盆满钵满。
　　李建国经过深思熟虑之后对陈司令的提议也有些意动，父母的年纪渐大，一直想要落叶归根，跟109的众人商量了之后，他们对于这个的反应倒是不大，怎么样都行，反正以前出任务的时候大陆也没少回，只是不能光明正大的回上阳市罢了。正好趁着这次机会，带着老伙计们光明正大的回去开拓国内市场，省得他们现在一天天的闲的都长草了，每次出任务都要你争我抢的。
　　小石头听到李建国的话之后闻弦歌而知雅意，掰着手指头算，也确实是到时间了，然后，他突然想起了一件事情，“我能去参加高考吗？”
　　上一世他就没有上过大学，这一直是他比较遗憾的事情，这一世如果有机会的话，他还是想要在国内上大学，感受一下以前老院长所说的为中华之崛起而读书的大学氛围。
　　“嗯，你要是想去的话就去吧，大河村的户籍从去年开始就可以用了。”李建国对于小石头想要去大陆上大学的想法并没有什么意见，反正在哪里都是上，李建国在这一方面没什么强求他的。
　　听到李建国肯定的回答，小石头兴奋了，高考唉，十年之后的第一次高考唉，千军万马过独木桥唉，想一想还有些小激动呢。
　　“好了，事情说完了，去吃饭吧。”李建国招呼着正在跃跃欲试的小石头。
　　这一顿饭小石头吃的心不在焉，一吃完饭就把王专拉到了他的房间里。
　　“我想去大陆参加高考，你有什么想法。”小石头摆出一副很严肃的样子问着自己对面坐着的王专。
　　这娃从几岁的时候就是跟着自己到处玩的，现在自己不在香港上学了也总要告诉他一声，毕竟现在这一大家子的，就算是走也不可能全部离开像几个姐夫啊，小姑啊他们的事业基本上都是在香港的。
　　当然了，他在这里也是有事业的，看来他的安全理事会要交给副会长了，他们的会长要去征服星辰大海了！
　　“啊？那我也要去。”王专衣服没有搞清楚状况的样子，只是反射性的老大去哪我也要去哪。
　　“你决定了？”小石头又问了一遍。
　　小石头不希望他的生活都是跟自己连在一起的，他没有替他决定人生的权利，但是同样的，他也没有阻拦他做下的决定的权利。
　　“嗯！”王专笃定的点了点头，那样子可坚定。
　　“好，高考就是要有这样的决心。你年纪比较小，成绩去大陆高考的话还是比较危险的，从现在开始，暂停身体训练，改为高考突击特训，明天我先给你找套卷子做做，现在我们开始把以前的知识复习一下。”说着，小石头从床底下拉出了满满一箱子的书，拍了拍，示意他要全部再看一遍。
　　王专：怎么办？我又想哭了，不行，忍住，我长大了，丢脸了。救命啊！！
　　作者有话要说：　　今天的小石头依旧在用功读书呢。
　　那个，关于时间线的问题我已经彻底的放弃治疗了，你们就当做现在是文.革之后第一次高考即将开始吧。


第085章 
　　此时，牛鞍山大队的知青点里的知青们正在忙里偷闲的复习着课本上的知识, 每日的劳作对于他们来说是必修的一课, 所以现在时间对于他们来说是最宝贵的东西, 他们已经放下书本拿起锄头太久了, 很多人早就已经记不清曾经在课堂上学到的东西。但是这次高考对他们来说却是唯一回城的机会了。
　　越是艰苦的地方知青们回城的心情就越加的迫切，牛鞍山大队就是其中之一。
　　牛鞍山大队是北大荒一个偏僻不起眼的小地方，说是叫牛鞍山, 实际上这里在他们刚来到这里的时候入眼全是荒芜的土地与凄凉的人烟。
　　在国家的号召下, 数万的知识青年来到了北大荒, 他们在这里奉献着自己的激情和热血，几年间在北大荒荒芜的土地上种满了作物，放眼望去绿油油的一片。可是这也让知青们为此付出了全部的青春。
　　美丽的女知青的脸上多了风霜的痕迹, 原本白嫩的手上带上了砂纸一样的老茧。
　　他们爱这片土地, 因为这倾注了他们全部的心血, 但是他们对于理想和生活的希冀也在这一复一日的工作中磨光了，他们渐渐的忘了自己其实根本不属于这里，在遥远的城市里有他们的父母家人, 有他们的根。
　　有的知青认命了，他们开始在这里安家落户, 结婚生子, 但是更多人依旧是不甘心的, 他们在田地里日复一日的熬油一样的熬着，在这几年里，听着一个又一个知青可以返城了的消息, 但是等来的却都只是石沉大海，了无音信。
　　直到一个星期前，他们听到了高考的消息，在艰难的等待中，高考的通知下来了，政策正式被落实了，他们可以通过高考回城了！
　　况菁此时正拿着一把扫帚在地上里扫来扫去，扫着地上厚厚的积雪，今天是她轮值。
　　但是仔细看的话就会发现，她的行动毫无章法，扫了大半天了，地上的积雪还是没有减少一分半毫。
　　况菁从袖子里悄悄的拿出一个巴掌大小的小本子，这是知青点里的一个表现好的知青被特许探家的时候用尽浑身解数搞来的一套数学高考复习资料。
　　这套资料一来到北大荒就让所有的知青们欣喜若狂，立马获封为马鞍山知青点的镇点之宝，被大家争相传阅抄写，连带来这套资料的沈峰的地位都直线上升。
　　其实不怪这些知青太夸张了，而是高考回城对于这些知青来说太重要了，甚至可以说是有的知青如果你告诉他自己捅自己一刀可以上大学的话，估计百分之七十的知青都可以毫不犹豫的捅下去。而剩下的百分之三十是犹豫一阵之后再捅。不是那个年代的人永远无法理解那时候的知青们们为了回城而疯狂的心情。
　　在这个知青点儿，你说要锄头镰刀都好找，一找一大把，但是复习资料这个东西你就算是把知青点翻个底朝天了你估计都找不出来，而如果没有复习资料的话，高考只不过是一句空谈罢了。
　　“况菁，我跟你说，可笑死了我。”从屋里跑出来一个女孩儿，她叫马月，也是牛鞍山知青点的知青，是况菁比较好的朋友。
　　“怎么了？”本来听到有人过来的况菁赶紧把手里的资料藏进袖子里，直到看到是马月过来了才松了口气。
　　本来大队的领导对于他们整天就想着高考，连活都不好好干了的事情很不满意了，这要是被他抓住了把复习资料给收了，那她就该哭了。
　　“我跟你说，隔壁张家屯的知青过来找咱们知青点儿借数学复习资料，被沈峰给坑的啊，现在那个知青点的点长正在给沈峰洗袜子呢，叫他们平时老是跟我们过不去。”马月说着的时候想到那人被沈峰陈年发酵的老袜子给熏的都要昏过去的样子就又忍不住笑了起来。
　　“真的？沈峰也太损了吧，不过为了复习资料，这人竟然能忍受如此奇耻大辱，将来必成大器。”况菁听到马月所说的景象，自己一脑补，也笑了出来。
　　“谁说不是呢，现在所有的人都在为高考使劲儿，咱们比起那些留在城里还有大课堂上的人先天上就拉开了距离，现在要是再不努力还有什么希望？现在我们也只有一本数学复习资料而已，语文，政治，物理什么的一点着落都没有，想学都没地方下手，我真的怕到时候我考不上就要一辈子留在这里了，我做梦都想回城。”说到这里，马月的情绪明显低落了下来。
　　“没事儿，总会有办法的，咱们不都给家里写信让他们想办法了吗，说不定过两天就有消息了。”况菁安慰着马月，也附带着安慰她自己。
　　“听沈峰说城里新华书店的复习资料一出来就断货了，这本数学资料还是他动员全家人半夜就去新华书店门口排队才抢到的这一本…”
　　才说到这里，那边就有人兴高采烈的拿着一个包裹过来了，一边晃着手里的包裹一边还对着院子里喊道：“快出来看啊，况菁家里给她寄东西过来了，快出来看！”
　　这时，知青们从四面八方兴奋的一股脑的都涌了出。虽然北大荒地处偏僻，包裹寄到这里来是很不容易的，一般人一年到头也有时候也收不到一个包裹，但是这搁平时也不会造成这么大的轰动，帮忙拿包裹的人也不会这么没有分寸的大声叫嚷。
　　但是这次不一样，前不久他们知青点儿的所有知青统一筹钱每个人都给家里寄去了一封信，新的内容无一例外都是让家里帮忙找复习资料的。
　　大家约好了，等包裹来了，不管是谁的，大家都一起拆，不能藏私，互通有无，一起考大学。
　　对于这个提议，大家一致全票通过了，毕竟你也不知道到了最后你会缺少什么，千军万马过独木桥，少一分都是致命的。
　　所以这几天知青点儿的知青们都是望眼欲穿啊，每天稍微听到点风吹草动都能跳起来，广播站物品寄存处的门口每一刻都少不了人。
　　“快，快拆开看看，快。”走过来的人催促着，迫不及待的想要打开包裹。
　　“急什么，人家正主还没有看一眼的，你们就瞎安排。”拿着包裹的人走到况菁的身边把包裹递给了她。
　　况菁看到包裹之后也是迫不及待的就手脚并用的打开了包裹，遇到用手撕不开的直接就上牙了，看得出来也是很激动的。
　　终于，包裹被况菁撕得七零八落的。终于露出了里面的东西，摊开一看，周围的知青们全都露出了惊讶的表情。
　　只见那被摊开的书本里包括了高考所有科目的复习资料以及现在有钱都难搞的模拟试卷和试题。
　　这一套下来，别说是北大荒了，就算是在大城市也是很难凑齐一套的。
　　“啊！啊！啊！况菁你真是太棒了！”况菁旁边的马月没有忍住尖叫了起来，惊喜来的实在是太突然了。
　　“唉，你们看，这里还有好几本的学习笔记，上面记的内容很详细，很及时啊。”其中一个人看到了最下面的几个本子，打开一看，工整的字体和各种知识点跃然纸上，条理分明，让人豁然开朗，笔记本的扉页写着这本笔记的主人的名字：李平安。
　　况菁也激动的抚摸着另一本复习资料那光滑的封面，上面好像还带着油墨的香味。打开封面，第一页上面写着一行手写的钢笔字：好好学习，相见之期不远矣———兄，况雷。
　　不知怎的，看着看着，况菁的眼泪就流了下来。
　　而在距离北大荒很远很远的香港，时间回到几天前，也有人在对着这几本复习资料挑灯夜战，这个人就是我们的王专同学啦。
　　就像小时候跑步一样，现在小石头依旧给他指定了惨无人道的高考突击训练。
　　没办法，当初小砖头是跳级堪堪跟小石头去了一个班级，直到现在也才十六岁左右，跟大陆的那些普遍已经二十多岁，思维和智力达到一生中最顶峰的成年人还是有一段差距的，唯一的优势就是学习资料管够了，采取题海战术是目前最有效的办法了。
　　看着三姐夫在门口招手叫自己，小石头让王专继续学，自己则走了过去。
　　“姐夫，有啥事儿？”看着况雷好像有事情要跟自己说的样子，小石头问道。
　　“那个，石头啊，姐夫像问一下，你以前上课的时候的笔记还有吗？还有就是你给王专找的复习资料，能不能也给我来一份？”况雷也不客气，上来就把自己想要的东西跟小石头说了一遍，反正这几年自己跟小石头混的也挺熟的，这种事情没什么不好开口的。
　　“怎么，姐夫你也要去高考？”小石头有些奇怪的看着自己三姐夫，这感觉当影视公司老板没意思了，想要再去感受一下大学生活？自己三姐知道吗。
　　“不是，我这么大人了，以前学的基本上都忘光了，每天这么多事，想学也没有时间啊，是我妹妹，我走的时候她才十四，现在琢磨着估计今年也要高考了，但是大陆那边我听说学习资料还挺缺的，就来问问你。”
　　况雷虽然这几年人不在大陆，但是对于自己家里人的消息还是挺挂念的，以前那边消息比较闭塞，他也不敢随便往家里寄什么东西，没的给家里人招祸，现在稍微松了一下，注意点先让人带回家里再给妹子寄去就行了。
　　“那姐夫你算是找对人了，石头哥这里什么都没有，就是笔记和书多，拿去，不用还了。”小石头听完也不吝啬，很大方的对况雷说道。
　　“嘿，你个臭小子，你是谁石头哥呢？打量着占我便宜不是。”况雷一把箍住小石头的脖子。
　　“哎呀，我好像想不起来我的笔记在哪里了。”
　　况雷：……
　　“石头哥。”
　　“啊！我想起来了，在我屋里的床底下，你等我啊，我去给你拿。”
　　作者有话要说：
　　况雷：小心眼儿。
　　小石头：哦，对了，我的笔记好像不在床底下。
　　况雷：......


第086章 
　　今天对于李家来说是一个重要的日子。
　　在大陆局势彻底稳定下来，李建国召开第n次家庭会议之后, 大家拍板决定重回大陆。
　　由于109的事业重心以及各个关系网都是在香港这边错综盘踞牵一发而动全身, 所以109大队这次暂时不会跟着李建国他们回去, 而是留守在香港这边。
　　因为109大队的人本身在大陆那边也没有什么亲人了, 所以对他们来说在哪儿都一样，109在哪儿他们就在哪。
　　李建国在经过一番思考之后，综合两边的情况决定还是以香港这边为大本营, 开拓国内作为第二市场。那既然是大本营, 那么没有人肯定是不行的。这回先是李建国带着几个人回去摸一下情况, 把国内市场情况都摸清楚了再做决定。
　　这次回去的人员中包括李老头，李老太，李建国, 赵红梅, 小石头, 李芳芳一家，李建军，李建民一家, 以及三姐妹和她们的丈夫全都要启程前往大陆。
　　况雷是因为他的家本身就在大陆那边，这回李建国他们举家回大陆他自然也是要跟着一起回去的。至于张从心张从简两兄弟, 也是要陪着老婆回家, 顺便看一看她们长大的地方。还有就是他们受到李建国的启发, 也觉得大陆会是一个不错的投资市场，也决定到国内考察一下投资环境，再决定要不要开拓国内第二市场。
　　而且小石头和王专也是高考在即, 小石头和王专的户籍都在上阳市，自然还要回到上阳市进行高考。
　　这次回去不同于以往，他们不是去执行任务，也不需要偷偷摸摸的从江上偷渡。而是坐了香港最新开放的前往大陆的轮船。
　　轮船不是很豪华，但是各项的基础设施也是齐全的。上面的人不少，基本上都是在听闻局势稳定之后思乡心切的海外游子。不过回国投资的人还不算多，因为不是每个人都像李建国这样得到内部消息的。
　　虽然说现在的大陆形势基本已经稳定下来，不再拒绝国外或者香港的人进入大陆，但是具体的改革措施还是没有落实下来的，所以大部分的海外商人还在观望。
　　但是要知道，有时候晚了一步，就代表后面步步都要落后了，这就是在商场上抢占先机的重要性。
　　李建国和小石头以及109大队的那些人往返于大陆和香港之间可以说是驾轻就熟了，但是对于李家的其他人来说，这却是来到香港十年之后第一次再次踏上了回大陆的旅程，他们的心情自然是无比激动的。
　　不同于那次从大陆偷渡到香港时仓皇不定的心情，李老头站在轮渡的甲板上，眺望着还看不到的江岸的那一边，神情放空。
　　十年了，终于，终于可以回去了。
　　轮船的速度跟自己游过去的速度比当然是要快很多的，所以他们很快就到达了目的地。
　　李秋指着岸边其中的一块地方对况雷说，“你看，爸当时就是从那里把我们一家人都带到香港去的。”顺着她所指的地方看去，和岸边别的地方没有什么不同，也不知道她是怎么看出来的。
　　“呵呵，正巧我也是从这个江面游过去的，不过我是在那里。”况雷指着另外一个地方说道。
　　显然，这段记忆对于他们来说都是十分深刻的，所以即使时隔多年，依旧能够清晰的指出当时的地方。
　　李建国在决定回大陆之后就通知了陈司令，在他们出发之前就收到了陈司令给他们寄去的从广东通往上阳市的火车票。
　　虽然几张火车票对于陈司令现在这个位置来说是是轻而易举的事情，但是其中的情谊却让人觉得沉甸甸的。
　　陈司令给他们准备的火车票是卧铺，而且是一般人不会选择乘坐的软卧。这么多年，小石头终于第一次不是在爸爸的怀里度过的在火车上的时间了。而心境和当时也大有不同，他早就把香港的李宅当成了他另外的一个家了，而大河村同样也是他的家，现在他要回大何村去了。
　　火车到站的时候，远远的就可以看到一个老人身穿着绿色的军装，不理会身边的人想要让他进到大厅里等候的劝说，倔强的站在接站口，眺望着远处驶来的火车。这人赫然就是陈司令了。
　　相比较于几年前，现在的陈司令看起来明显要苍老了一些，但是精神头还是很不错的，身子骨也硬朗，看来这么多年的风霜并没有压垮这位曾经横刀立马的老人。
　　看着慢慢从火车上下来的李建国一行人，他声音洪亮的开口喊道，“建国这边儿，我在这里！”
　　“哟，这不是老首长吗？走，快去。”山子定睛一瞧，是陈司令，赶紧拉起身旁的同伴们跟在李建国身后快步迎了上去。
　　“好啊，你们都回来了，好啊。唉？怎么就你们几个，他们哪去了？”陈司令看着走过来的李建国他们，先是高兴的，然后又疑问道。
　　“哦他们啊，这些年摊子铺的大了，那边也不能没有人手，就先让他们留在那里了，等那边稳定下来了，能脱开手了，我就让他们一起回来来看您。”李建国笑着对陈司令解释。
　　“好好，只要人没事儿就好。”
　　“没事儿，我们都好着呢，壮得跟一头牛似的。您还不知道吧，老六，就是那个小六子，他现在也好好的，前些年我们机缘巧合在香港找着他了。”
　　“好，好。”乍一见到挂念了十多年的这些人，陈司令的心陡然轻松了下来，除了好竟再也说不出其他的东西了。
　　他一生亲缘寡薄，他把他的每一个兵都看作了自己的孩子，而倾注了他最大的心血的109大队在他的心中的重要程度自然不言而喻。
　　“小六子，我记得当时啊，就这个小子最皮。搞的建国整天的罚他跑步，有一段时间他一见到建国就怵。”陈司令虽然上了年纪，但是记忆力还不错，听到山子说小六子，很快就和自己记忆里的人对上号了，“我一直有让人找他，没想到还是让你们给碰见了，果然是109 的人，没有人牵着，他照样跑到109了。”
　　说到这里，陈司令又是一阵感慨，“好了，不在这里说了，我自掏腰包给你们接风洗尘，走！”
　　“行，老领导说请我们吃饭我们当然要去，只不过我们人多，怕把老领导给吃穷了啊。”李建国开玩笑指了指后面的人，这几大家子加起来人可是不少。
　　“有本事你就让他们敞开了吃，吃穷了算我的，老子攒了几年的工资，还不够你们吃这一顿饭？”陈司令很豪气的挥手。
　　很快，一行人就转移到了一家国营饭店里坐下，陈司令拉着小石头跟他说着话。
　　不要说，石头哥老实起来还是挺人模狗样的，软软的头发乖顺的趴在头顶，大大的眼睛见人就笑，依旧是小时候的小石头招牌笑容，一样的配方，一样的味道，特别讨老人家喜欢，再加上肖似李建国年轻时候的面容，让陈司令仿佛又看到了当年才刚刚入伍的李建国，亲切感更甚。
　　“小石头啊，还记得爷爷不？当年你可是认我当干爷爷的，一转眼都这么大了，真像你爸年轻的时候，不过比你爸俊。”陈司令一边给小石头夹菜一边说道。
　　“爷爷~”小石头一边吃着菜，一边乖巧的叫人，把陈司令乐得又给他夹了一筷子的菜。
　　这一声听得李建国心里直嘀咕，这臭小子话里得掺半斤糖吧？比叫他老爸求他办事的时候还热情，果然是个会见风使舵的。
　　那边王专看到这么多的好吃的也是胃口大开，吃的整个脸的肉肉都在抖，他的胖不是有的人的那种让人感觉油腻的肥腻，而是老人家很喜欢的婴儿肥，看起来福气极了。
　　这一顿饭啊，陈司令忙的不得了，一会儿给小石头夹菜，一会儿给小砖头夹菜，时不时的嘱咐他们多吃点，还要跟李建国他们聊着这几年的事情，自己都没吃几口，但是脸上的笑却一直没有停下去。
　　“小石头啊，你们这次是不是也要去高考啊？”陈司令开口问了。
　　得到小石头肯定的答案之后，陈司令开始卖起了安利，“要我说啊，小石头你们高考就报上阳市的大学，咱们上阳市的大学在全国也算是数得着的了，你看那些首都啊，上海啊，好是好了，但是自己孤零零的一个有啥意思，家里人全都不在那里。”
　　陈司令的话引起了小石头的强烈共鸣，要说见得世面，这几年在香港跟着李建国见得也不少了，首都上海什么的对他的吸引力显然不如平常人大。
　　说句没志气一点的话，李建国攒下的家底他就算是天天在家躺着也够他混吃等死一辈子了，他去上大学主要就是想圆一下前世的遗憾，感受一下大学校园外加学一点自己感兴趣的东西，自然没必要跑这么远，现在交通也不发达，估计一年才可以回一次家，何必呢。
　　看小石头认同他的话，陈司令说的更起劲儿了，“等你们上了大学，放假的时候就到爷爷家里来，爷爷家地方大，你们没事儿就常来。”陈司令现在退下来了，年纪也大了，总是希望家里有些热乎气儿的，难得这两个孩子这么合眼缘。
　　石头和砖头也都不是那种抗拒和老人相处的孩子，都高兴的点头答应了。
　　看他们聊的火热，旁边的山子只想说一句，你们就完全没有想到还有考不上的可能性吗？
　　当然，这话他是不会说出来的，老领导的暴脾气谁撩谁知道。
　　作者有话要说：
　　小石头：考不上是不可能的，这辈子都不可能的。
　　小砖头：我，我也能考上，我做了好多卷子呦。


第087章 
　　晚饭结束后, 在陈司令的挽留下，李建国等人在上阳市住了一晚，顺便休整一下，虽说比起上次逃港这回要轻松许多，但是也是比较消耗精力的。
　　第二天, 李建国就带着李家一行人踏上了回大河村的道路。
　　今天的大河村不像是以往的那样平静, 早在几天前就来了一队装修队翻修了李家原来的几个已经老旧的房子，大家都知道，房子这个东西，就是越住才越不会坏，要是长时间不住人就会出现这样那样的问题。为了回来之后有地方落脚，李建国提前就叫人来整理这里的房子了。
　　同时也因为翻修房子的动静，现在大河村的人基本上都知道了李建国一家要回来的消息，大部分人都是喜闻乐见的。
　　当年先是李建国一家闷声不吭的没影儿了, 然后又是109大队一夜之间成了空城，不知道被那个缺德带冒烟的给一把火全烧了，再接着就是李芳芳，李建军, 李建国一家也先后一夜之间没了踪影, 这让周围的几个生产队却都不寒而栗，要不是破四旧搞的风风火火的，不然估计什么神神鬼鬼的都要出来了。
　　装修队昨天已经把房子都弄好了，就剩下一根被拆下来又重新找的主梁还没有装上去，但是真个装修队已经停工了, 像是在等什么人似的。
　　“三娃子，你过来，我让你去县城买的鞭炮你买来了吗？”李三叔对着已经是好几个孩子爹的三娃子招手。
　　三叔掰着手指头算起来已经九十多岁了，再过两年就满整整一百年了，是这片远近闻名的长寿老人，这是从封建到新中国，从战争到和平的一百年，岁月赋予了三叔一些旁人所没有的智慧和眼界，家有一老如有一宝在三叔的身上体现的淋漓尽致。好几次若不是三叔的先知先觉，大河村数百年的传承就要毁于一旦了。
　　“三叔，您吩咐的事儿我哪敢忘啊，现在就在我家呢，我现在给你去拿？”三娃子还是和以前一样的说着俏皮话。
　　“嗯，你去拿吧，我在这里等着你，顺便给我拿把椅子过来，我就坐在村口儿等。”三叔说完就拄着拐棍晃晃悠悠的往村口走去。
　　李建国他们到达大河村的时候看到的就是这样一副景象，一位头发花白的老人坐在村口的藤椅上，时不时的抬头看一眼村口的土路，然后闭上眼睛休息一会儿，然后又睁开。
　　等他再次睁开眼睛看到站在自己面前的一群人之后，他先是站了起来，然后颤巍巍的拿出了三娃子的那挂鞭炮，划着火柴，点燃鞭炮扔出去。
　　瞬间，整个大河村都听见了门口噼里啪啦的鞭炮的声音，嘹亮而又喜庆。
　　村里的许多人都被吸引了出来，只一眼，他们就认出了那个搀扶着三叔的男人赫然就是已经失踪了十年的李建国。
　　“大家快出来啊，快出来，李家回来了，族长回来了！”先到达门口的人扯着嗓子对着村子里面喊道。
　　像是大河村这样的村落，一年到头也出不了什么大新闻，这一嗓子可是把还在村子里忙里偷闲的人全都给喊了出来，大家簇拥着李家一行人开始向着原来李宅的方向移动。
　　三叔的行为并不是毫无根据的，李宅里，装修队的人已经摆好了架势，一根粗壮的圆柱形木头被红色的布遮盖起来，等看到李建国他们踏入李宅的时候，鞭炮声再次响了起来。
　　这也算是尊重民俗了，以李建国来说其实弄不弄都行，但是老人对于这个还是比较看重的，而且你要是闷声不响的回来了反而不好，适当的面子工程在有时候是必要的。
　　在众人的欢呼声中，身为一家之主的李建国挑起了主梁上的红布，“今天重回大河村，承蒙诸位这么多年的惦念，今天大家吃好喝好，不醉不归。”
　　说完，就把身后跟着的那个一起过来的手推车上遮盖的东西撩开，里面装满了各种蔬菜和肉，以及一瓶瓶的酒。
　　吃饭的时候，基本上所有的人都在讨论，这李家是发达了，看那穿的，看李家那几个女婿的气派，还有一回来就修房子，整个大河村都没见过这么气派的房子，看来还是李建国有本事之类的话源源不绝。
　　不得不说，李老太听到这些话心里是有些高兴的，富贵不还乡如锦衣夜行，这一整个宴席上李老太是忙来忙去的招呼客人啊，让他们吃好喝好，每次听人说李建国如何如何，李家三姐妹如何如何，小石头如何如何，她嘴上谦虚，实际上脸上都笑成一朵花了。
　　小石头看着好久都没有这么高兴这么有精神头的奶奶，眼带笑意的看向了那边正在应酬着前来敬酒的那些人的李建国，被李建国回了一个心照不宣的眼神，老人家高兴就好。
　　由于王家的房子在走之后就被那些王八犊子给占了，现在那些人被清理了之后，王家要领回宅子还有一些手续要办，再加上王专还要和小石头一起复习高考，所以王家就现在大河村这里住下了，王老爷子还是和在香港的时候一样，每天提着个桶子去河里钓鱼。
　　这天，小石头正在给王专更正错题呢，就听到有人来李家敲门了，打开门一看，是一群年轻人站在门口，看模样气质和大河村里的人是有一定区别的，小石头了然，这些人应该就是大河村的知青了吧。上次回来请客因为是李氏宗族内部的事儿，所以也没有通知他们。
　　看着他们站在自己门前吞吞吐吐的样子，小石头莫名的觉得这幅景象有些熟悉，一拍手，这不就是上次三姐夫过来借资料的样子吗，不过况雷比他们更加的理直气壮有底气一点。
　　“你们是有什么事吗？”虽然猜到他们是干什么的了，但是小石头还是开口缓解了他们的尴尬。
　　“我，我们听说你也要高考，还有许多复习资料，所以想过来问你借用一下。”那些人你推我我推你，心里暗想着，要是他们有这么多的复习资料的话一定不会轻易借给旁人的，但是终究抵不过心里想要考大学的念头。
　　小石头也没说什么，只是转身回去拿了几本书给他们，反正到了考场上也是凭实力说话，你要是真的可以的话，是不会因为别人多考了几分而有什么问题的。
　　没错，就是这么自信！
　　时间这个东西说快也快，虽然还是有很多的人祈祷着时间变得慢一点，让他们能够准备更加充分的迎接高考，但是时间不以人的精神为转移，高考它还是在一个雪天正式开始了。
　　因为怕大学封路，所以小石头和王专在几天前就在考点的附近找了一家招待所住了进去，以便能够从容的应对考试。
　　因为小石头在走之前义正言辞的说他已经长大了，可以照顾好自己和王专的，不需要大家再为他折腾来折腾去的了。
　　李建国考虑到他们上学之后也是要住校的，迟早要学会自己照顾自己，而且关键的时候，小石头绝对是一个安全可靠不会掉链子，值得人信赖的好同志。所以李建国在把小石头和小砖头送到地方之后，又留下了不少的钱和粮票之后就离开了，准备去军区找陈司令商量一下投资的具体操作及时间，等高考结束再过来接他们。
　　就这样，在大人小孩都十分轻松的心态中，小石头和他的砖头小弟踏入了高考的考场。
　　在听完监考老师宣读考试纪律之后，就拿起了笔。总而言之就是一句话，绝对不允许作弊！如果被逮到你就完了！over。
　　事实证明小石头在考前连续好多天的魔鬼训练的效果是立竿见影的，起码王专做起试卷来的时候简直就是有如神助，越做眼睛越亮，越做嘴角咧的就越大，腮帮子上的肉肉都隆起了一个圆圆的苹果肌，如果不是高考，估计监考老师都想上前去戳一戳，当然，现在是不可能的，这些老师还是很负责的。
　　小石头简单的浏览了一下试卷，题目比起几十年之后他曾经上网查过的题型比起来简单了不少，看来国家还是照顾了大家的真实水平的，毕竟这其中有很多的人已经有很多年没有再碰过高中的时候的课本了。
　　出了考场，这是小石头很少的几次里没有想要体验装逼如风的感觉而提早交卷，而是安安静静的坐到了收卷的时候。
　　而王专看到小石头一直没有动，也跟着检查起了试卷。乖乖坐.jpg
　　出了考场，小石头也没有问王专到底做得怎么样，考前给他施加一些压力是为了更好的复习，考完了再施加压力只是有害无益。
　　不知道从什么时候起，小石头有的时候在面对王专的时候，竟然奇异的生起了一种长兄如父的心态，额，虽然他不是长兄。
　　“考完了，走，石头哥请你吃烤鸭去，好好补补，明天继续努力。”小石头摸着口袋里李建国同志留下的厚实的一摞票，心里无比的踏实。
　　想吃啥你说，石头哥有钱！
　　“我，我还要减肥。”砖头弟弟推推脸上的肉肉，有些纠结。
　　“减啥肥，你还没我重呢，一只手就能把你拎起来，明天还要考试呢，要是饿笨了咋整。”小石头一只手拎起了王专，借力带着他往前走。
　　“那我就吃一个鸭腿。”看着石头哥轻松的样子，王专也觉得自己好像不是很胖了，伸出一根手指道。
　　“行，走着。”
　　作者有话要说：
　　小砖头：终于不用做卷子啦，还可以吃鸭腿。小熊转圈撒花花.jpg


第088章 
　　高考一共进行了三天, 这三天里，所有的考生皆是如临大敌，小石头他们所在的那个招待所因为离考点很近，里面住着的基本上全都是家不在县城的考生。
　　高考刚一结束，小石头带着王专吃完饭回来, 就看到了招待所的大堂里弥漫着凄凄惨惨戚戚的气氛。
　　各自对过答案觉得自己考的应该不错的人脸上难言欣喜, 而自己的答案和大多数人都对不上的，心里脆弱一点的已经当场哭了出来。这是这三天来小石头经常见到的景象。
　　其实也有人邀请过小石头他们也一起对的，但是被小石头托词拒绝了。他一向是不赞成这项运动的，试卷已经交了上去，考的好与不好都已经成了定局，这时候对答案反而会影响接下来的考试。
　　所以在他们开始对答案之后，小石头就把砖头给带出去吃饭了，一直估摸着他们对完了才回来。他是有一颗钛合金心脏不怕, 但是保不齐自己身边这个傻孩子受影响啊，唉，他也是操碎了心。
　　其实这次李家来考试的不止他和王专，还有小石头的小堂哥, 就是李建民家的小名黑仔, 大名李大河的那个黑小子。
　　他比小石头大了几个月，去香港的时候年纪也不大，肯定也是要上学的。以他的学习成绩来说比上不足，比下有余，比小石头差一点, 比王专好一点。
　　但是因为整个人天天就像是一只黑猴子一般坐不住，稍微多做两张卷子就要了他的命，所以小石头就把给黑小子准备的和王专一式两份的资料交给了黑小子的亲妈李琴女士，让她在家压着黑仔学习，搞的黑仔是叫苦不迭。
　　上次回来的时候因为发烧拉肚子所以没有和大家一起吃饭，他一晚上就一直呆在了陈司令安排的住处休息，不然要是让陈司令见到了他，一定会相见恨晚，因为陈司令他老人家也拥有着一身的古铜带黑的肤色，导致那些老战友们都给他起外号叫陈老黑。当然，他黑的没有黑仔这么夸张就是了。
　　这次因为他没有和小石头他们分到同一个考点，而是在距离这里很有一段距离的的另一个学校，所以这几天三人并没有见面。但是他和小石头以及王专的关系还是挺好的，毕竟都是同龄人，再加上他以前刚到香港的时候也没有什么朋友，就和小石头他们混到一起去了。
　　这次也是说好的，他们一起报考上阳市的大学，到时候一起做同学，还和在香港的时候一样。
　　说起来李建民和李琴也是心大，自己儿子高考这么大的事也就是打发着他跟着李建国小石头一行人过来找了家招待所住下，就没有再说什么了。幸亏还知道给自己儿子带一点粮票什么的。
　　不过这也不怪他们，黑仔就和他的肤色一样，看着皮实，人也是真的皮实，可以说生活自理能力小石头和王专两个人摞在一起也比不上他。小石头感觉，这要是在现代直播行业兴起的时候，自己这个小堂哥去做一个荒野求生直播那是绰绰有余的。
　　说曹操曹操到，小石头刚想着黑仔那边也应该结束战斗过来和他们会合了，他就过来了。
　　只见远处跑来了一个人形自走黑煤球，那回头率是杠杠的。也难怪，这在中国是很难找到的肤色，是被太阳公公晒成皮肤癌也晒不出来的美丽，经常让李琴怀疑自己怀着他的时候是不是不小心把墨水给喝进去了，不然怎么能染色的这么厉害。
　　他打老远的看到了小石头和王专，立刻露出了自己锃白的牙齿，冲小石头挥了挥手。
　　看长相，黑仔是属于比较健气阳光那一挂的，忽略肤色而言，他看起来超级像是一只大金毛，额，同时也有些没心没肺。
　　“石头，我刚刚进来的时候看门口好几个女生在哭，哭的可惨了，她们咋啦？要不要报警？”声音洪亮的不得了。
　　瞬间，小石头感觉外面的哭声戛然而止。报警，报你个头啊。
　　看着始终不理解自己的天天拉他出去吃饭的良苦用心的王专，再看看浑然不觉自己说的有什么问题的黑仔，小石头感觉有一种沉甸甸的东西压在了自己的身上，那叫做责任。
　　看来，三人组以后的智力担当就是自己了。我承受着这个年龄不该有的帅气和智慧，小石头摸着额头感慨道。
　　这时，本来因为黑仔那一句报警而安静下来的打听忽然又吵闹了起来，男人的骂声，女人的争吵声，孩子的哭声全部掺杂在其中。
　　“你个臭娘们，咱们两个结婚都四年了，孩子都有了，结果你还是没死心，心心念念的要回城，还敢从家里偷跑出来，看我不打死你！”一个满脸凶相的男人一手抱着孩子，一手就要想着女人的脸上刮去。
　　“我当初嫁给你也是被逼的，这次高考国家有政策，任何人都不能阻拦，再说我当时没有跟你领结婚证，咱们两个在法律上根本就不算是夫妻。”女人不甘示弱的反驳道，然后就被男人一巴掌打的跌倒在了地上。
　　此时招待所里的人基本上都出来看热闹了，小石头他们也到了大堂里。
　　“妈的你个臭女人当表子还要立牌坊，当初是你问我借钱，我没逼你吧？你要是不想嫁给我你又为什么拿我的钱？！”那男人说着气的还要上前把女人提起来。
　　旁边的人看着他这个样子，虽然听他的话也觉得女人做的有些不对，但是这也不能上来就打啊，赶紧上前阻拦男人的动作，结果被那个男人像扒拉小鸡仔子一样给拨到一边去了。
　　“当初你说要高考，全家围着你转，老子他妈的给你当陪读都想过了，结果你他妈的居然打的是一走了之的念头，连孩子你也不要了，你这个女人有没有良心啊！”男人说完又上前踹了女人一脚，把女人踹的抱着肚子躺在地上，“自从你跟了我，老子没动过你一跟手指头，结果现在看来，你就是一头白眼狼，真打量着欺负老子是好性子是不是？告诉你，老子也会打女人！”
　　听了他这话，上前拦着的人都迟疑了下来，要真按男人说的这样，这女人也真的是个喂不熟的白眼狼。
　　被周围的人指指点点的女人有些气急，也顾不得肚子上的疼痛，恨声说道，“反正我没有跟你领结婚证，这次我成绩我都算好了，一定能考上大学的，你要是再纠缠下去，我就告你强.奸！”
　　小石头三人被这一番闹剧彻底的刷新了一下三观，可是看着男人即使是气急了也不忘哄着怀里的孩子，心里又有一种说不出的滋味。
　　“强.奸？我强.奸自己老婆也犯法？我告诉你，你要是真的铁了心要抛下我们走，你最好一辈子都让我找不着你，不然我就算是赔命进去，我也要让孩子没妈！”
　　这一番话把周围的人和地上的女人都给镇住了，女人也抽噎着不敢说话了，全然没有了刚刚的有恃无恐的劲儿。
　　“石头，这，这回要报警不？”黑仔咽了咽口水，兄弟，我敬你是一个狠人。
　　“不用了，警察来了。”小石头动了动耳朵，进过李建国这么多年的训练，小石头的耳力终于凌驾于普通人之上了。
　　最终，这场闹剧以男人和他老婆一起被带走为结束，徒留下唏嘘不已的人群。
　　小石头想，这可能也是一个时代的阵痛吧，这次的闹剧绝对不是一个个例，在看不见的地方不知道还有多少看不见的家庭支离破碎，而这其中又以知青家庭占大多数。
　　“想什么呢？”这时，小石头的后脑勺忽然被人敲了一下。
　　谁？朕金贵的后脑勺岂能是你想敲就敲的？
　　转头一看，李建国已经悄无声息的站在了自己的身后，大意了。
　　“再接再厉。”看出小石头在懊恼什么的李建国笑着安抚他，“我有好消息。”
　　嗯？什么好消息？
　　“作为有意向回国投资的先驱，有关部门发出邀请，参加在北京召开的一个会议，讨论一下政策的具体落实时间以及方针可以更好的实现双赢。因为上阳市目前有投资意向且资本比较雄厚的就我和另外一个海外爱国华侨，他暂时还没有回来，所以我这次要去北京开会。”李建国把这件事和小石头说了出来。
　　然后呢？你开会对我来说算是什么好消息。
　　此时刚刚的事情已经被他抛到了脑后，再如何感慨这也是别人的事情，别人的人生了。小石头不禁有些庆幸，幸亏自己重生的是一个和谐有爱.的家庭，不然可就悲催了。
　　看到小石头不为所动的样子，再看看另外两人也摸不着头脑的样子，李建国直接开口了，“我带你们去北京玩。”
　　很好。小石头沉稳的点点头。然后拉起黑仔和王专就跑。
　　“石头你干嘛？”黑仔被小石头拖着往前跑。
　　“回家收拾东西然后去北京！”不想去那里上大学，不代表不想去玩，去旅游啊。
　　“好！”王专和黑仔一起二重奏，然后也不用小石头带了，自发的跑了起来。
　　瞬间，三个青春活力的少年就跑没影了，把李建国这个大金主给扔在了原地。
　　作者有话要说：
　　没错，我们就是风靡全国的白加黑组合。
　　黑仔：我是大黑。
　　小石头：我是二白。
　　小砖头：我是小白。
　　追上来的李建国：傻。王之蔑视.jpg


第089章 
　　金主李邪魅一笑, 臭小子，你粑粑我是王者的时候你还没出生呢。然后也箭一样的窜了出去。
　　追了上去之后一人给了一个打脑瓜崩, 然后留下一句“我在家里等你们。”就一骑绝尘而去, 仿佛在嘲笑着小石头他们。
　　这可把十六七岁面子比天高的三个小伙子惹毛了, 某起劲儿使劲儿的追着李建国, 从出发到到家, 一直紧紧地咬在李建国的后面。
　　等到了家之后，李建国看着呼哧带喘的三人, 又抬起手腕看了看手表，一拍脑袋，“啊，我都忘了，我定的是今天的火车票，还有几个小时火车就要开了。我去给你们准备点吃的，你们动作快一点啊。”
　　说完, 就脚步轻松的飘走了。
　　作者有话要说：　　因为作者君的后台出了问题，然后就一直点一直点，手一抖就不小心才发了三百字上来，没办法只能把更新拆成两章了，请大家见谅～


第090章 
　　白加黑三人组：！！！我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　等到霹雳乓啷外一阵兵荒马乱, 他们折腾着登上火车的时候三人才松下了一口气。
　　小石头一把抢过李建国正要往嘴里塞的烙饼，分给王专和黑仔各一块, 然后自己恶狠狠的咬了一口还带着焦香味的肉末烙饼。
　　李建国笑着摇摇头, 又从饭盒里拿出了一块, 幼稚。
　　额, 也不知道是谁因为被留在原地就坏心眼的折腾人家三个孩子, 到底谁比较幼稚啊。
　　坐火车小石头已经是个熟手了，所以上了火车之后也不拘束, 把胳膊垫在后脑勺上就想睡觉，结果被想要去餐车上面看看开开眼的王专他们给闹醒了。
　　上次黑仔发烧拉肚子，王专太累了睡着了，所以两个人就在火车上一路躺到了上阳市，这回说什么也不愿意睡了。
　　小石头不情不愿的站了起来，心里嘀咕，餐车有什么好看的, 不好吃还贵，不就是一个吃饭的地方吗, 顶多这个吃饭的地方他会跑。
　　但是架不住王专他们的好奇心重啊, 和李建国打好招呼之后, 小石头就带着粮票和钱跟着黑仔和王专去餐车车厢了。
　　餐车除了吃饭是不能久坐的, 时间长了会被列车员劝退的，这是一个火车常识。
　　小石头他们三个大小伙子，就算是看着最弱鸡的王专其实真打起来也不是好惹的，三个人放出去, 硬来没有十几个人基本上别想拿他们怎么样，所以李建国十分放心的学着刚刚小石头的姿势，在卧铺上美美的睡了起来。
　　路过几个车厢的时候，基本上每个车厢的人都对他们行着注目礼，没办法，人太优秀藏是藏不住的，曾经的校园王者对这样的注视习以为常。
　　而实际上是，这两个白白嫩嫩的后生中间夹着一个黑到混在碳堆里毫无违和感的黑煤球简直就是违和感爆棚了好吧，偏偏他们还自我感觉良好，对周围人的心情毫无所觉。
　　终于走到餐车的车厢之后，小石头一进去就闻到了扑面而来的食物的香气，几个蒸笼上面还带着氤氲的水汽。
　　小石头发现他对于餐车的印象有些偏颇了，这个时候的餐车和后世的餐车有着很大的区别，在这个你少他一块肉都能闹翻天的时代，又贵又少根本是没有活路的好伐。
　　餐车上的人并不少，但是基本上穿着都不错，矜持的坐在自己的座位上吃着饭，其感觉就像是后世端着咖啡坐在星巴克里一样的有着小资的情调。
　　小石头看着餐盘上分量十足的菜色，摸了摸自己的肚子，这折腾了一天的，也就吃了从李建国手里抢的一块饼子，现在果然开始饿了起来。
　　“走，我们也去买点东西吃去，你们想吃什么不要客气，尽管说，我请客。”小石头一手揽着一个的脖子就把他们拖到了打菜的地方。
　　王专看到那色泽亮丽的红烧肉的时候，心里纠结的不得了，摸摸肚子，又推推脸上的肉肉，再看看红烧肉。
　　小石头和黑仔对视了一眼。
　　“呦，砖头啊，我发现这几天不见你怎么瘦了呢？是不是考试太费脑子饿瘦了，你看这脸瘦的都快凹下去了。”黑仔捏着王专白里透红的圆润脸颊，假装瘦的只剩一层皮了捏都捏不住，开始瞎说什么大实话。
　　王专的眼睛瞬间就亮了起来，期盼的看着黑仔。
　　“真的，不信你问你石头哥。”黑仔把问题抛给了小石头。
　　“哎，真的唉，我这几天一直跟你在一起还没有发现。”说完，又用手拎了拎砖头，“这轻了该有十斤了吧，我说怎么看着瘦了这么多，是要好好补补了，这马上就要瘦脱相了。”很好，小石头完美的接住了黑仔抛过来的梗。
　　就这样，我们单纯的王专童靴晕晕乎乎的被忽悠着打了一盘的红烧肉，整个人都沉浸在真的吗？我真的瘦了吗？十斤哎，好棒！的BGM中。
　　小石头和黑仔无奈的对视了一眼，早知道小时候就不天天说他是小胖子了，结果搞得现在这孩子天天想着要减肥，减啥减啊，又不胖。
　　小石头他们坐的是一个靠窗的位置，一边吃饭还一边可以看到火车两边的景象。
　　因为可能确实是饿了，再加上餐车的饭确实不错，所以他们三个都吃的很起劲儿。
　　菜摆在中间，谁想吃什么就自己夹，王专也很克制了，只是偶尔的吃一口红烧肉补一补已经瘦脱了相的自己，多数时候还是吃青菜的。不过就这人家也是吃的喷香。
　　小石头想着他们几个拿了人家李粑粑的钱出来吃东西，结果还让李粑粑独自一人躺在卧铺上饿肚子，好像不是很地道啊，嗯，等一下给他带回去一点吃的。
　　我真的是一个孝顺的儿子啊，我爸爸真有福气。小石头日常陶醉。
　　在心里给李建国安排好之后，小石头然后又心安理得的吃了起来。
　　但是慢慢的，小石头停了下来，若有所思的动了动耳朵，但是人还是装作在吃饭了样子，实际上整个人已经高度紧绷了起来。对面的黑仔和王专看到他这个样子，都疑惑的看着他，但是也没有出声。
　　小石头隐秘冲他们在嘴上竖了一根手指，然后又开始低头扒饭。
　　而促成小石头变成这副样子的人就是坐在他身后的一男一女。
　　这一男一女的穿着都不俗，男的西装笔挺，女的一件灰色的羊毛大衣，看起来应该是夫妻。女人手里还抱着一个大概三四岁的孩子，看起来好像在睡觉，女人有一下没一下的拍着他，脸上带着温馨的笑容，看起来就是和谐的一家人。
　　但是也只是看起来而已。
　　这边，那个男人开口了，“宝宝睡着了？”
　　女人点点头，“嗯，从上车就一直睡，今天起太早了。”说完，又理了理怀里孩子的额发，但是手抚过的时候却在孩子细嫩的皮肤留下了红红的印记。
　　呵呵，神他妈的起太早了。小石头低头嘲讽道。
　　对面的王专和黑仔现在也看出来一些名堂了，王专悄悄的冲小石头打了个手势，意思是，石头哥，你看他的手。
　　小石头给了王专一个赞许的眼神，好砖头，不枉费你石头哥十年如一日对你的培养。关键时刻还是很能发现问题的嘛。
　　紧接着，一脸懵逼的黑仔也发现了其中的违和感，义愤填膺的对小石头做了一个乃伊组特的手势。
　　说起来，还要拜小石头数年坚持不放弃，终于磨炼出来的耳力所赐，刚刚他在吃饭的时候就发现了不对劲儿。
　　他后面坐着的那对夫妇看起来没什么不同，双手的粗糙也不代表这两个人就是坏人，但是女人怀里孩子的呼吸却出卖了他们。
　　那个女人怀里的孩子呼吸很弱，而且时断时续的，跟王医生混久了再加上因为小时候的原因，他特意关注过这方面，这孩子呼吸明显是迷药吸入过量外加发烧才会造成变得如此微弱。
　　为了怕冤枉了他们，再加上火车上的声音比较嘈杂，小石头仔细的过滤掉杂音，支棱起耳朵听了好一会儿才确定下来。
　　确定了，就算不是人贩子也是虐待孩子，总之不会冤枉了他们了。
　　火车上的窗户玻璃一定程度上可以反射出人的镜像，小石头通过玻璃观察，这个孩子发育很正常，排除了先天不足这个选项。
　　而且那个女人好几次拂过孩子的额头，这要是亲妈能看不出来孩子发烧？这睡得雷打不动的，要是亲妈早就急坏了好吗。
　　得，这又是一伙自作聪明的笨贼，他们要是混在人群里，暂时还没有李建国的实力这么强的小石头还不一定能发现的了，结果好吗，以前是桥洞不住住宾馆，现在是硬座不坐坐餐车。
　　现在的人贩子都这么没有吃苦耐劳的精神吗？化身福尔摩斯.李.二代的小石头腹诽道。
　　虽是这样调侃着，但是小石头的心里还是涌起了一股怒火，就是这些人，就是这些人让多少的家庭支离破碎，让多少的父母熬干了心头的血泪。还是这些人，差点把他带离了李家。
　　是可忍孰不可忍，这样的人渣败类，撞他枪口上了来一个收拾一个，来两个收拾一双！
　　昔日有李老爸智斗人贩，今朝有小石头为民除恶！
　　用唇语示意对面的黑仔去叫人，这种事情还是很有必要和列车上的工作人员通通气的，不然闹出误会就不好了。
　　黑仔点头表示明白，然后就非常自然的起身了，装作是吃多了想要上厕所的样子，实际上是去通知工作人员了。
　　黑仔的表演还是相当自然的，完全没有引起对面那对男女的注意。
　　依旧在吃东西的男女丝毫不知道自己已经要大祸临头了。
　　小石头在心里狞笑，计划通，即将开启瓮中捉鳖副本。
　　作者有话要说：　　我也是很佩服我自己了，上一章短小的让人不敢相信。


第091章 
　　过了一会儿, 黑仔回来了，用手势示意小石头已经通知列车人员了，但是由于列车上毕竟有着等级分明的上下级机构，列车员显然是做不了主的，所以现在还要再等一会儿通知列车长，在必要的时候甚至是要延缓到站时间，防止人贩离车。
　　不得不说, 这个年代虽然科技上还比较落后，但是由于特殊时期的全国上下的凝聚力高度统一, 所以大多数普通民众的正义感还是极强的。列车员刚一听到黑仔传递过来的这一情况, 而且看他说的头头是道的，抱着宁可信其有, 不可信其无的态度，高度重视，立刻说是要去通知列车长定夺。
　　但是那个列车员的动作到底还是慢了一步, 咣当一声，车上的人只感觉一阵冲力袭来，整个人都向前倾了一下, 列车停下了。
　　“尊敬的旅客你们好, 本次列车已到达溪口市, 请要下车的旅客带好您的行李检票下车。”
　　“尊敬的……”
　　广播一直循环播放了三次, 期间小石头他们三个一直注意着对面的那对男女的动静。
　　然后，小石头看到他们动了，他们也不拿什么行李之类的, 直接就抱着孩子想要从离餐车最近的那一扇门出去。
　　小石头眼神一厉，被石头哥盯上的人要是在自己眼皮子底下飞了，那自己石头哥还有什么脸面在江湖上混？直接金盆洗手得了。
　　“不等了，黑仔攻左，我攻右，砖头看准时机把孩子抢下来。”小石头小声说完这句话，就一拍桌子窜了出去。
　　同一时间，配合默契的三人展开了行动。
　　别看人家砖头平时傻乎乎的看起来很好骗，但是关键时刻人家也是一点都不含糊的好吧，怎么说也是跟着109混了十多年又被小石头训练了十多年的人了，再没出息也练出来了。
　　只见先是小石头和黑仔以迅雷不及掩耳之势向着那一男一女冲了过去。
　　上去先是两巴掌把那两个人给干懵了。
　　只听啪啪两声，不光是那两个男女懵了，整个餐车上 的人也摸不着头脑了，怎么这两个看起来挺和善的后生上来就打人啊，而且连女的也打，那大巴掌扇的，脸都刮歪了。
　　这个时候，砖头不再围观，一步上前在女人清醒过来之前又是一巴掌想要甩到女人的脸上。
　　刚刚才吃过亏的女人反射性的想要伸手拦他，这一松手就给了砖头可乘之机，一把抢过了孩子，一个转身远离了那一男一女。
　　看那边已经得手，小石头和黑仔也就不再留手了，一拳捣在了肚子上，在他们弯腰的瞬间，转到身后掐胳膊踢腿，两人瞬间就变成了典型的跪地受降姿势。
　　“叔叔阿姨们，你们不要害怕，我们不是坏人，他们才是人贩子，我们刚刚已经去通知列车长了，但是火车已经停了，我们没办法才打他们的，不信你们看看，孩子到现在还没醒。”
　　在小石头他们制服人贩子的同时，王专也对着已经反应过来想要上前制止他们的乘客说道。
　　王专长得就是那种很容易让大家相信他的长相，再加上王专把孩子凑近了给他们看，他们渐渐的也看出了异常，这一通动静闹得，就算是睡得再熟也该醒了，结果这孩子还是毫无动静的在睡着。
　　“你们别听他们瞎说，这三个人跟疯了似的上来就打我们，还把我们的孩子给抢走了，还有没有可以评理的地方啊。”那边，已经被制服，回过神来的两人也开始叫屈起来。
　　就在乘客们举棋不定，不知道相信谁的时候，一个大约四十多岁，身穿列车长制服的男人匆忙走了过来。
　　“各位乘客，这里的情况已经有列车员想我反映过了，现在麻烦大家先不要下车，整个列车现在已经封闭了起来，我已经向公安部门的同志反映了这一情况，请大家耐心等待。因此给大家造成的麻烦我深表歉意。但是我们不能错怪了一个好人，也不能放过了一个坏人！”这一番话说的是软硬兼施，再加上乘客们也都是比较通情达理的，少数的几个想要闹的也被无视了，所以现在的局势终于稳定了下来。
　　“干的不错，不枉费你石头哥给你买的红烧肉。”黑仔靠近王专调侃他。地上的两人已经被看管起来了，现在没有他们什么事了，只要在这里等着警察过来就行了。
　　“嗯！”我也感觉吃了肉之后我整个人都变厉害了呢。
　　黑仔扶额，这个小傻子。
　　“好，等这件事结束了，石头哥还给你买好吃的，让你一直这么厉害。”摸摸头，小石头对王专说道，然后又看向了王专手里抱着的孩子身上。
　　这孩子看起来在家里应该也是一个宝贝疙瘩，漂亮的小衣服，并不是那两个男女身上看似昂贵实则低劣的样子货，只是上面沾上了一些灰色的尘土。白白的小脸，嫩嫩的小手，让人看了心都软下来了。
　　那边迫于压力，还没等警察过来呢，自知在劫难逃的两人就自己招了。
　　“这孩子不是我们拐的，是有人把他扔到了街上，我们只是好心而已。”那两个人贩还在垂死挣扎着。
　　“好心？好心你们去给孩子灌迷药？这么小的孩子怎么受得了？”摸着孩子滚烫的额头，再看看睁眼说瞎话的两人，小石头恶狠狠的瞪了他们一眼。
　　被小石头这么一瞪，他们感觉自己半边的脸颊又隐隐作痛了起来，讪讪的不说话了。
　　“孩子怎么样了？”列车长出言询问道。
　　“迷药药力还没退，有些发烧了。”小石头回答道。
　　不知道为什么，眼前的这个人明明看身形还是个少年，自己也还是个孩子，但是说出来的话却让人奇异的觉得可靠。
　　走到餐台边上问打饭的阿姨要了一盆凉水，道过谢之后小石头走到了孩子的身边，把毛巾用水浸湿，整个盖在了孩子的脸上，但是同时也小心没有让毛巾完全挡住孩子的呼吸。
　　周围的人看他这样也没有阻止他。
　　这种迷药是一种民间的土方子，一般的人贩子或者小偷之类的经常用。109大队里这方面的人才也有，就是坏的冒烟的老六是也。
　　后来有一次老六也跟小石头说起过，他也不藏私，直说其实这种迷药解除药性的方法很简单，毛巾上沾点凉水盖脸上过一会儿就醒了，具体的原理小石头也说不清，但是确实有用。
　　过了一小会儿，小石头就感觉到毛巾底下的小脸儿有了动静，顺势把毛巾往上一卷，搭在了孩子的额头上。迷药是解了，但是烧还是没有退，先物理降温一下吧。
　　这时，李建国也从前面的车厢走了过来，看到小石头他们笑着说，“我还等着你们给我带饭呢，结果你们几个倒是挺能干，给我整出这么大的动静出来。”
　　三个人不好意思的笑了笑，但是神情里都有着小小的自豪，少年人，谁不向往着惩奸除恶，享受着众人赞誉的目光呢。
　　李建国也不打击他们，反正这几个小子还是知道分寸的，就拿这次人贩子来说，他们也是知道自己可以对付得了才出手的，不然肯定会去前面找他求援的。而绝对不是自己托大。
　　看醒来的小朋友一直看着自己，小石头从王专手里接过了孩子，熟练的一手托着脖子，一手环着屁股稳稳的抱着，比小砖头刚刚那个半吊子专业了不是一点半点。
　　“你乖哦，哥哥已经把坏人抓到了，没事了。”小石头温柔的哄着孩子。
　　小朋友看着自己面前这个温柔的大哥哥，眨巴眨巴眼睛，终究抵不过汹涌而来的睡意，抓住小石头的一根手指就又睡了过去。
　　看着小石头这个样子，李建国并不惊讶，他从很久之前就知道，自己儿子从小到大对于小朋友们都有着超乎寻常的耐心和喜爱，从只有过一面之缘的望儿，到后来一直被他罩了十几年的小砖头，甘甘就可见一斑。
　　将心比心，自己儿子的孩子缘也特别好，小朋友们总是能准确的分辨出来谁对他们是真正的怀有善意的。
　　“老爸，你帮我看看他还有没有其他的地方不妥。”小石头对李建国开口了。
　　现在的小石头还没有进化到只凭肉眼和摸骨就可以看出那个人有没有内伤，所以还是要劳动李建国出手了。
　　自己儿子都开口了，李建国也不含糊，仔细的把孩子检查了一下，又掰开嘴看了一下舌头，撑开眼皮看了一下瞳孔，最后俯身在孩子胸腔部位细听了一会儿，最后对小石头点点头，“大问题应该没有，至于细微的地方还是要去医院检查了之后才知道。”
　　小石头点了点头，那就是出不了大问题了。
　　这时，李建国才有空仔细看来起来自己家的三个孩子救下来的小朋友到底长什么样子。
　　这一看不当紧，李建国有了一个大发现。
　　眼熟，但是短期内绝对没见过，而且可能没有真正接触过，记忆继续往前倒，一年前，两年前，三年前，十三年前。
　　饶是记忆力本身就很出众，加上后期严格训练，堪称是最强大脑的李建国也一时有些想不起来，时间太久远了，而且没有实际接触，很有可能只是从书面或相片上看到过。
　　相片！
　　对，相片。
　　李建国终于从记忆深处把一张相片挖了出来。
　　正值壮年，皮肤黝黑的中年男子，严肃的神情中不乏笑意，朴实又略显清秀的女人，站在两人身前拿着大苹果一脸灿烂看向镜头的孩子。
　　就是这个孩子，像，像极了。
　　作者有话要说：
　　人贩：这上去就抽巴掌是哪里来的贱招？
　　白加黑：贱招对付贱人。一巴掌甩上去.jpg


第092章 
　　算算时间, 那个男孩长大之后也确实能有这么大的孩子。
　　李建国心里有了章程，走到被绑的男女面前，现在他们已经彻底蔫了下来，因为周围已经确定他们是人贩子的围观人群的目光看起来像是想要把他们给生吃了一样，只要稍微再有个爆点，群情激奋之下一拥而上那他们也不用去警察局了，直接交代在这里好了。
　　所以说, 不管在那个年代，对于坏人的恶感大部分人都是一样的。
　　“你们再说一遍, 这个孩子到底是怎么拐来的？不要对我说谎。”说这话的时候, 李建国的一双眼睛紧紧地锁住看起来心理素质比较差的男人身上，几乎化成实质的压迫感让本来被几十双眼睛盯着, 心理压力很大的男人差点昏过去。
　　看李建国只是询问，没有做出什么过激的举动，列车长也就没有出言阻止, 主要是现在的李建国这一身的气势实在是不像是一个普通的围观群众。
　　“我，我说的都是真的啊，这孩子真的是被人扔到街上我捡来的, 我就是一时鬼迷了心窍……”男人有些崩溃的重复道。
　　旁边围观的人心里一阵的鄙视, 就着心理素质还做人贩子呢, 这马上都快尿裤子了。
　　男人心里也苦啊, 这不怂不行啊，他感觉自己要是嘴里有一点假话，马上就会被眼前的这个男人撕碎一样。
　　李建国看他这样子就知道他没说假话, 这样的话从人贩子这里就问不出什么了，看来还要等孩子醒了再说，不过这么小的孩子不一定能记事。
　　“列车长同志你好，我们是溪口市下属警察局的警察，这是我的证件，我们接到报案，请问现在情况怎么样了？”没多久，警察也过来了，对着列车长敬了一个礼。
　　“哦，人贩已经被制服了，孩子现在有些发烧，建议去医院进一步检查。”列车长回了一个礼。
　　“好，现在请把嫌疑人移交给我们，我们将对他们进行司法程序。”
　　交接过嫌疑人之后，小石头三人被当做目击证人也是要跟着去一趟警察局的。
　　其实就算是他们不说，小石头也一定是要跟着一起的，毕竟孩子是自己救下来的，不看着他好好的自己总是有些放心不下，再加上看李建国这个样子就知道这里面肯定有事儿，不然他肯定不会这么认真，连恐吓人贩这招都用出来了。
　　“老爸，宝宝是有什么事吗？”坐在警车上抱着孩子的小石头问着坐在自己旁边的李建国，因为不知道小朋友到底叫什么名字，所以小石头就先叫他宝宝了，毕竟这个名字一般小孩子是通用的。
　　“没什么，只是感觉他长得很像陈司令一前走失的儿子，不过这世界上长得像的也不是没有，还是要等孩子醒了再说。”李建国也没有瞒着小石头，附在小石头的耳边轻声说道。
　　毕竟事关陈司令，隔墙有耳，小心驶得万年船。
　　“啊？那我们要不要告诉陈爷爷啊。”小石头也没想到这个世界居然这么小，自己打了一次人贩子居然还救下来一个疑似陈司令孙子的孩子。
　　“先不要说吧，等确定下来再说，不然的话陈司令年纪也大了，万一不是的话这一场空欢喜对他的打击估计不小。”李建国沉吟片刻说道。
　　小石头一想也是，陈司令对于自己这个一点血缘关系都没有的人都这么好，像是把他当成亲孙子一样。平时他又是独身一人，年轻的时候还好说，现在年纪大了，即使他不说，但是上次看到李家那一大家子，看到李老头儿孙满堂的样子，虽然极力掩藏，但是依旧被小石头看到了他眼里的羡慕和苦涩，让小石头心里都有些酸酸的。
　　有时候没有希望总比给了希望又绝望要好。
　　“看来这次带你们去北京的事情要延后了。”李建国对着三人组说道。
　　不过还好他本来就是提前出来想着先带他们玩两天再开会的，这次顶多把事情处理好之后先开会再带他们出去玩就行了，不影响什么的。
　　“玩都可以的，但是我感觉抓人贩子比什么玩意儿都刺激多了，那感觉贼棒！”黑仔此时还有些兴奋，对着空气挥了挥拳头说道。
　　“嗯！”王专也跟着点点头，这是他第一次真正意义上的惩奸除恶，脸颊上到现在还红扑扑的，嗯，激动的。
　　三个人里也只有小石头比较淡定了，毕竟人家也是见过大世面的人嘛，淡定是必须的，包袱也是不能掉的。
　　因为那两个男女在火车上已经招认了他们的罪行，不管孩子到底是不是被人丢在那里的，他们私自带走孩子并且给孩子喂食迷药的做法都已经触犯了法律。
　　小石头他们是在医院里录完证词的，因为孩子的体温在升高，仅凭着毛巾的物理降温已经起不了多大效果了，警察们也都不是不通情理死板的人，当即兵分两路让两个警察过来医院这边记录小石头他们的证词，而另一队则押送嫌疑人回警局。
　　到了医院之后，医生给小朋友详细的检查了一下，确定除了发烧外加长时间没有进食引起的过度虚弱之外没有其他的问题，等给他输了液体温降下来，醒了再吃点东西好好的养几天也就没事了。
　　输了液之后，可能是感觉舒服了一些，小朋友慢慢的张开了眼睛，一睁眼看到周围完全陌生的环境，再想到抓走自己的那两个凶凶的坏人，扁扁嘴，眼眶又默默地红了起来。
　　“宝宝你醒啦？饿不饿？我这里有吃的。”坐在旁边的小石头看到小朋友醒了过来之后问道。
　　可能是因为缺乏安全感吧，这一路上小孩的手都没有松开，一直拉着小石头的手指，小石头也不想硬掰，所以李建国就先带着黑仔和王专去找落脚的招待所去了，看样子应该是要在这里待几天了，总不能四个人全都住在医院里吧。
　　还没等到床上额头上扎着针的小朋友回话呢，结果看到他红着的眼圈，使劲的抿着小嘴忍耐着不敢让眼泪掉下来的可怜兮兮的小样子的小石头就赶紧哄道，“没事了，你还记得哥哥吗？哥哥和警察叔叔把坏人给打跑了，现在你是在医院呢，你生病了，等过两天病好了就不给你扎针了，好吗？”
　　一边说还一边摸了摸他的头发，这是一个可以向小朋友传递善意的动作。
　　听了小石头温声安慰的一番话，想起了确实是见过这个大哥哥，又看了看周围确实没有了那两个男女的踪迹，床上的小朋友渐渐的平静了下来，抽了抽鼻子，“哥哥，我爸爸妈妈呢？他们来接我了吗？”声音里还带着奶声奶气的哭腔。
　　“因为哥哥和警察叔叔不知道你家在哪里，也不知道你爸爸妈妈叫什么，所以还没有找到你的爸爸妈妈，你还记得爸爸妈妈的名字吗？可不可以告诉哥哥，哥哥帮你找他们。”小石头慢慢的说着。
　　可能是因为小石头温和的态度，也可能是因为他的长相确实是容易让小朋友放下警惕性，反正眼前的孩子是没有了之前在人贩子手中的非暴力不合作的态度，乖乖的说出了自己知道的家庭信息，“我叫陈嘉航，爸爸妈妈叫我宝宝，我爸爸叫陈志远，妈妈叫吴美欣，我家在香港。”但是具体是香港哪里的，他年纪到底还是太小了，再加上连番的惊吓，说不清楚。
　　嗯，姓陈，那基本上就是八九不离十了，长得像还可以说是巧合，长得像又同姓这就不太是巧合了。
　　“那我可以叫你宝宝吗？”巧了，果然宝宝是一个通用的小名，小石头把他扶起来一边喂他吃粥一边问道。
　　“嗯，哥哥叫我宝宝。”对于小石头的称呼他没有任何抗拒。
　　“那宝宝你怎么来大陆了？你家不是在香港吗？”小石头给他擦了擦嘴边的粥。
　　“嗯，坐船来的。”他把小石头的话当成是问他坐什么来大陆的了，还没等小石头继续开口，想了想，又补充道，“爸爸说来找爷爷。”
　　得，妥了。
　　上阳市军区大院
　　现在的陈司令虽然还担着军区司令的职务，但是基本上已经是处于隐退状态了。
　　前几年一直挺着不肯放权是一是因为要支援上面，二是一旦松手可不止他一个人要赔上身家性命，他一把老骨头了老光棍一个不怕，但是他不能让109的事情再次重演，他有愧啊。
　　现在好了，上面太平了，109也回来了，他也不是一个权力欲望重的人，风风雨雨一辈子了，这点不至于还看不透。
　　每天就养养花，弄弄草，跟隔壁的老王头来两盘棋，蹭蹭热乎气儿，这一天也就过去了。
　　这天，陈司令睡完午觉醒来，人老了，就是贪睡些。
　　照例穿好鞋子，拿起一块干净的叠放好的棉布，小心的擦拭着床头边上的那个玻璃相框，里面的照片被保存的极好，但是边缘还是有些微微泛黄了，看得出来年份已经不短了。
　　“老婆子，你再等几年，说不定什么时候老头子我两腿一伸就过去和你作伴了。你不要担心志远，他好着呢，说不定现在我们的孙子孙女都结婚了呢。”对着一个不会说话的相片絮絮叨叨几乎已经成为了陈司令的日常功课。
　　即使在那个兵荒马乱的年代一个孩子活下来的可能性太低了，但是他还是宁愿相信他的孩子在他看不见的某个角落结婚生子，平安喜乐，这也是一个父亲对孩子所求不多的，最真挚的祝福。
　　叩叩叩
　　门外响起了敲门声，陈司令听到之后迅速的收起了刚刚略带伤感的表情，“进来，门没锁。”
　　“报告司令，一个叫李建国的通知给你发了一封电报，备注是加急。”专门给军区首长们送电报的同志过来对陈司令敬了个礼。
　　“嗯？李小子的加急电报？拿来我看看。”陈司令伸手接过电报，拆开，李建国轻易没有大事是不会给自己发加急电报的。
　　陈司令拆开一看，电报很简单，内容如下：
　　今于列车解救一被拐儿童，三岁半，醒后询问得知，父，陈志远，母，吴美欣，现居于香港，为寻亲而来，与被寻者关系，祖孙关系。经对比，面容与相框内孩子相似度为百分之八十五。目前正在溪口市人民医院接受治疗，无大碍。
　　陈司令一个激灵站了起来，眼睛死死地盯着上面的父，陈志远，三个字。
　　回过神来，怎么还接受治疗呢？哦，没有大事。有李建国在那里他还是放心的。
　　陈司令快走几乎是跑着出了门，“小韩！小韩！快备车，快，老子要去溪口市，老子要去见我大孙子！”这急的，走路都蹦高了。


第093章 
　　说是要立刻备车去溪口市, 但是陈司令毕竟身份特殊，想要出行的话肯定是要安排人跟在他身边的。
　　所以在陈司令在院子里一遍又一遍的转圈，鞋底子都快磨破的四十分钟之后，他才终于坐上了小韩姗姗来迟的轿车。
　　不提陈司令心念他的大孙子火急火燎的往这边赶，这边溪口市人民医院里，已经拔完针的小朋友正坐在床上一口接一口乖乖的喝着小石头喂过来的白粥，然后眼巴巴的看着对面的黑仔吃的喷香的肉夹馍, 再一对比自己连青菜都没得吃的粥，简直不要太惨。
　　不过好在小朋友看起来也是一个家教良好的乖宝宝, 没有像其他熊孩子一样稍微不如意就摔碗摔盆的, 只是喝一口白粥用渴望的小眼神看一眼黑仔，然后再喝一口白粥, 再看一眼。
　　这眼神看的小石头一脚踹上了黑仔的腿肚子，“要吃出去吃去，明明知道他现在不能吃这些东西还来招他。你看看人家砖头, 人家也是吃东西，人家怎么不在这里吃啊。”
　　“嘿嘿，我这不是看他好玩吗？我现在就出去。”黑仔讪讪一笑, 带着他的肉夹馍出去了。
　　“哥哥我不饿, 我生病了, 不能吃肉, 我不吃，我喝粥。”视线一直跟着黑仔出了门才收回来的小朋友认真的对小石头摇了摇头，示意自己真的不吃。
　　看到他乖乖的小样子, 小石头一个没忍住，又摸了摸他软软的头发，“哥哥知道宝宝听话，我们先喝粥，明天哥哥给你买带肉的粥喝好不好。”
　　嗯，虽然还是粥，但是有肉总比没肉好，小朋友立刻露出了笑脸，“谢谢哥哥。”
　　等一碗粥吃完之后，小石头把碗放到床头的柜子上，又给小朋友掖了掖被子，这才开口道，“宝宝，你爸爸跟你说来大陆是找爷爷的对吗？”
　　“嗯！宝宝和哥哥帮爸爸找爷爷，可是哥哥把宝宝丢了。”说到这里，小朋友的情绪有些低落了下来，他即使是年纪再小，经过这几天的经历也明白了，哥哥根本不是在跟他玩游戏，哥哥是想把他扔掉。
　　哥哥把他丢了？小石头感觉这句话有些不对劲，再一联想到那两个人贩子说他们是在街上带走宝宝的，周围并没有大人。
　　这…
　　“宝宝知道爷爷长什么样子吗？”小石头开口转移话题，这件事情还是等陈司令和宝宝的爸爸妈妈都来了再说吧，孩子就该无忧无虑的长大，就算是烦恼也该是大人烦恼的事情。而且自己毕竟不清楚情况，宝宝也还小，弄不清楚也是有可能的，自己还是等人来了再看吧，总不好妄加揣测。
　　不过，自己好歹也是叫陈司令一声爷爷的，说起来宝宝要是叫自己一声哥哥自己也是完全当得起的，而且还是自己救下来的，这样的话，那就这个小朋友我石头哥罩了！
　　“宝宝知道爷爷的样子，宝宝在照片里见过，宝宝和爸爸长得可像了，爷爷黑。”显然，宝宝对于自己没有继承像爷爷一样‘健康’的肤色还是很欣慰的。
　　“哈哈。”小石头直接笑出了声，陈司令知道自己的肤色被还没有见面的小孙子嫌弃了吗？
　　阿嚏，这边，正在往溪口市赶的陈司令一个喷嚏打了出来，这是谁在骂老子？
　　不过谁骂都无所谓了，老子高兴。
　　“小韩，再快一点！”
　　陈司令开始了上路之后的第N次要求加速，小韩不为所动，再快，你是想让这一车人都上天吗？
　　笑完之后，小石头对着一脑袋问号的小朋友说道，“哥哥正好认识你爷爷，现在爷爷正在往这边来呢，宝宝想不想见爷爷？”李建国已经通知陈司令了，说不定现在他正在路上呢，自己还是先给小朋友打好预防针，省的等一下要是小朋友太抗拒了的话不免会伤了老人的心。
　　“嗯…”宝宝稍微考虑了一会儿，主要是平时爸爸就老说要来找爷爷，说爷爷一定特别喜欢我们宝宝，所以宝宝倒是没有什么抗拒的心里，只是，“那爷爷可以帮我找爸爸妈妈吗？我想爸爸妈妈了。”
　　到底还是还不到四岁的小朋友，离不开父母，不过他能有这个态度小石头就很欣慰了，毕竟感情都是处出来的嘛。
　　“会的，爷爷也跟宝宝一样特别想爸爸，宝宝的爷爷可厉害了，一定可以帮宝宝找到爸爸妈妈的。”小石头说的很笃定。
　　整个中国这么大，找一个人的话肯定是大海捞针，但是既然宝宝的爸爸能记得来大陆找陈司令，那说明他爸爸在与陈司令走散的时候就已经记事儿了，稍微去哪个军区一打听，总能找过来的，实在不行不是还能登报嘛。
　　“比哥哥还厉害吗？”这个哥哥是自己见过最厉害的人了，还有一个脸圆圆的哥哥，和黑黑的哥哥，他们把自己从坏人手里救出来了。
　　“嗯，比哥哥厉害多了，而且哥哥也叫他爷爷哦。”也只有在这种时候，小石头才会在别人面前承认有人比自己厉害的多。
　　“哦，怪不得我要叫你哥哥。”小朋友若有所思的点点头，然后打了一个哈欠，然后又使劲儿的睁开眼睛。
　　这两天确实对他来说精力损耗的太大了，而睡觉刚好是补充精力最简单的方式。
　　“睡吧，哥哥在这里，肯定不会再让坏人带走宝宝的。”小石头拍怕他的背。
　　“嗯，那我，我就睡一小会。”小石头都没听清他后面说的是什么，孩子说睡睡的也快，一句话的功夫就迷糊了。
　　这一觉就睡到了晚上，天都黑了。
　　在陈司令一路嫌弃着速度慢的不行，要是在战场上早就被炮弹炸飞了的嫌弃声中，一辆黑色的轿车低调的停在了溪口市人民医院的门口。
　　此时的小石头终于可以好好地吃一顿填饱肚子了，“老爸，你买的这个饺子味道真不错，我明天还要吃这个。”
　　小石头摸着自己鼓鼓的肚子，满足的靠在了小朋友病床前的椅子上。小朋友睡得雷打不动的，李建国和小石头说话的声音对他根本造不成任何影响。
　　“好，我明天再给你买。”李建国把桌子上的饭盒收起来。
　　估摸着陈司令应该快到了，李建国下了楼，准备在门诊楼的门口迎迎他。
　　刚好，一出来就碰到了正要往这边来的陈司令，陈司令显然也看到了李建国，带着小韩和后面的警卫员快步向李建国的方向走了过去。
　　“建国啊，我老头子要谢谢你啊。”刚到李建国旁边，陈司令就一巴掌拍到了李建国的肩膀上。
　　“嗯，不是我抓的，是小石头和黑仔，还有他砖头弟弟抓的。”李建国面不改色的点点头，对于老首长这样表达亲近的动作习以为常。
　　“好，我就知道你小子带出来的孩子都是好的，109后继有人啊。”说完这句话，陈司令再也憋不住自己强装出来的淡定，“孩子呢？赶紧带我去看看！”
　　李建国知道他心急，转身带路去他刚刚出来的那个病房了。
　　等到了病房门前的时候，不知是近乡情怯还是什么的，陈司令在门口踌躇了好一会儿，等心理建设好了，努力维持着自己自认为和蔼可亲的笑容，不会吓到孩子之后才准备推门进去。
　　“等等，司令你别笑，孩子会哭的，他还小，经不住你这么吓他。”李建国拦住了陈司令。
　　陈司令听后，脸瞬间就耷拉了下来，瞪了李建国一眼，也不管什么心理建设不建设的了，推门进去了。
　　跟在后面的李建国绝不承认这是因为刚刚陈司令拍他那一下太重了他的报复。
　　“陈爷爷，你来了？宝宝他睡着了。”坐在椅子上的小石头站起身来，看到陈司令来了也不意外。
　　“好，好，睡着了好，好。”陈司令看到床上躺着的那个白白嫩嫩的小朋友，圆圆的脸，搭在脸旁边的小小的手，一时间也不知道自己说了什么，只是下意识的降低了自己人称陈老炮的说话分贝。
　　然后等宝宝醒过来的时候，看到的就是坐在自己面前，一脸严肃的盯着自己看的老人。
　　只见他盯着自己的眼睛瞪着溜圆，嘴巴抿得紧紧的，再加上夜晚的灯光照在他略黑的脸上，形成的一道道严苛的阴影。
　　瘪瘪嘴，慢慢慢慢的把整个人钻进了白色的被子里，然后放声大哭，“哇！哥，哥哥快来，快来救救宝宝，宝宝又要被坏人抓走了！宝宝害怕。”
　　陈司令左看右看，上看下看，坏人在哪里？老子坐在这里那个坏人敢在这里撒野？
　　上前小心翼翼的碰了碰宝宝的被子，“宝宝，这里没有坏人，坏人不敢来这里的。”
　　“哇！哥哥快，嗝，快来，坏人要掀宝宝的被子了，宝宝要，要被抓走了！”
　　陈司令：……
　　作者有话要说：
　　陈司令：老子就知道你小子不是个好货！
　　李建国：我说不让你笑，也没让司令你拿出要掀桌子的气势啊。摊手.jpg
　　陈司令：老子紧张不行啊！真.气到掀桌,jpg


第094章 
　　其实小石头一直就坐在病床另一边的椅子上, 毕竟他答应过宝宝不走的，即使只是个小朋友，我们也不好失信于人不是。
　　只是宝宝醒来睁眼的时候先看到的是陈司令而已, 然后也顾不得其他了, 一下子就被陈司令吓到被子里面去了。
　　看着这祖孙两个一个哭一个哄，一个越哄一个哭的越凶, 慢慢的，陈司令有些手足无措了，小石头感觉自己有些不地道, 因为他看着看着就笑了出来。
　　笑完之后, 他终于良心发现，上前把宝宝连被子带人一起抱了起来, “宝宝出来吧，别怕, 哥哥一直在这里呢, 只是你刚刚没看到而已。”
　　本来被小石头连根拔起的小朋友还要挣扎, 结果听到抱着自己的人不是‘坏人’，而是那个哥哥之后，宝宝才渐渐平静了下来, 慢慢的试探性的从被子里钻了出来。
　　“对，宝宝好棒, 不怕啊，这个爷爷不是坏人，他可喜欢宝宝了。”小石头哄着已经露出了一个头出来的宝宝。
　　“不是坏人, 那他为什么那么凶，宝宝没有做错事。”那个爷爷刚刚的样子好像自己犯错了之后爸爸要打他屁屁的样子哦。
　　“没有的，宝宝你忘了吗？哥哥跟你说得宝宝的爷爷要过来看宝宝了，这就是宝宝的爷爷啊，那你说宝宝的爷爷怎么会不喜欢宝宝，他是宝宝爸爸的爸爸。”
　　小石头这一连串的像是绕口令一样的话让宝宝的脑袋直有些打结，导致他只提炼出了这两句话，这是宝宝的爷爷，爷爷喜欢宝宝。
　　有赖于还未出场的陈志远同志自从宝宝出生以来就下定决心，终有一日要重回大陆寻亲，而且生怕宝宝和素未谋面的爷爷不亲，所以这几年如一日进行的洗脑活动，宝宝在明白了眼前的这个人是自己的爷爷，在加上他那一身黝黑的皮肤更加的说明了可信度，宝宝终于肯和陈司令好好的交流了。
　　把陈司令给乐的，在和宝宝说话的同时在背后对着小石头给他竖了一个大大的大拇指。
　　不提陈司令这边气氛渐渐的融洽了起来，那边距离溪口市千里之遥的陈志远却急的几天几夜没睡好，眼里全是红血丝。
　　这是宝宝自出生以来自己第一次带他来大陆，也是自己几十年以来第一次重回大陆。
　　他那时候是被陈司令的敌人带走的，那个时候，他们那些人大势已去，有的比较灵敏的直接就弃城而逃了。
　　可能是不甘心就这样像个丧家之犬一样逃走吧，也像让陈司令尝一尝骨肉分离的痛苦，他动用了埋藏在陈司令部队的暗子，以同归于尽的方式伪装成人贩子带走了他。
　　这一路上他都是昏昏沉沉的，不知今夕是何夕，而等他清醒过来的时候，他已经到了远离大陆的香港。
　　在茫然无措之际，他想起了爸爸以前对自己说的话，他说，小崽子，你老子这辈子得罪的人太多了，要是哪天你一不小心落到那些人手上，你就记住，装！随便的发一场高烧也好，撞到头也好，醒来就当做自己重新投胎一回一样，啥也别管，啥也别问。
　　运气好了，说不定那些王八羔子看你这样，肚子里的坏水一冒，就留你一命了，说不定就想让老子的儿子给他们当儿子了，让你认贼作父，让咱们老陈家断子绝孙！
　　啥也别管，啥也别问，他说啥就是啥，你还年轻，只要活着，总有熬死他们的那一天。
　　那时候的他已经十一岁了，这是一个完全可以自己针对所处环境做出反应的年纪了，他不是三岁，不是五岁，他是十一岁，有时候年龄所带来的并不完全是优势，十一岁的他生还的几率远远小于三岁，五岁。
　　记得那个时候，他就问，问爸爸，你怎么想到这些的？不是他看不起他爸爸，而是他爸爸大老粗了一辈子，还真不像是会想到这里的人。
　　那时候爸爸呼噜了一下他的脑袋说道，那是他底下的一帮猴崽子，成天见儿的在队里发羊癫疯，现在又自己排了个大戏，演的就是被敌家掳走的少年复仇记，整个队里那段时间那叫一个气氛凝重苦大仇深啊，看着打败一票竞争者饰演主角的老六，他忽然觉得这个角色挺适合自己儿子的，就拿来跟他分享一下。
　　记得他当时一下子就把自己老爸放在自己头上的铁砂掌给掰了下来，觉得自己陈司令在消遣自己，没想到一语成谶。
　　在后来的将近二十年里，他靠着这句话躲过了杀身之祸，然后在那人的病床前，他对他说，我记得，我永远都不是你的儿子，我是陈铁的儿子，我叫陈志远。
　　后来，树倒猢狲散，他‘爸’死了，底下的人也就散了，他也无心挽留，这样正好。
　　他想要回大陆，那里有他的根，他的亲人。
　　可是运动爆发了，边境戒严，听着偷渡人带来的一个有一个消息，他知道，他不能回去了，他有所谓的‘海外关系’，他的父亲现在应该也是一个将军了，他不能回去拖累他。
　　就这样，一年又一年，他结婚了，他和妻子相敬如宾，小富即安，过去种种的阴霾都随着时间而淡化了。
　　他们没有孩子，是妻子的原因，她的身体不容易怀孕，他们领养了一个孩子。
　　又过了几年，妻子怀孕了，这是上天给予他们的惊喜，他们家迎来了一个小宝贝儿，他给他起名，小名叫宝宝，大名叫陈嘉航。
　　在宝宝三岁的时候，他终于可以回到大陆。
　　可是在他带着家人刚刚来到大陆安顿下来，准备找人打听父亲的情况的时候，他的孩子失踪了。
　　他还那么小。
　　他们一家开始发疯了一样的找他，但是他离开大陆已经太久了，没有人脉，除了报案之后没日没夜的寻找，他想过登报，但是全国发行的报纸又怎么是想登就登的上去的呢。
　　陈志远颓废的坐在沙发上，烟抽了一根又一根，他怕他不抽的话下一秒就会睡过去。
　　“爸，你也睡一会儿吧，我会继续去找人的，但是妈已经病了，你再垮了咱们这个家就垮了，到时候还怎么找宝宝。”一个十几岁的男孩站在陈志远的身边劝道。
　　“没事，我还扛得住。”陈志远摆摆手拒绝了他让自己睡一会的要求。
　　“老公，老公！我想起来了，我想起来了！”忽然，屋里跑出来一个女人，她的脸上是和陈志远如出一辙的憔悴。
　　“你怎么还出来了，你还生着病呢。”陈志远赶忙迎着她。
　　“老公，我想起来了，我们去找爸，让爸帮我们找人，你不是说爸现在应该是个将军了吗？我们去求爸帮我们找宝宝好不好？”女人也不管其他，抓住陈志远的手臂急切的说道。
　　“好，好，我知道了。”一语惊醒梦中人啊，一个孩子不好找，但是找一个司令应该会好找很多吧，不说其他，就是爸在大陆经营这么多年，总比他们像是个没有苍蝇一样的好啊。
　　他前几天其实已经打听好了，他爸现在就在上阳市军区当司令，本来他们已经准备出发找人去了，结果出了这个事情，他一时间就没转过来这个弯。那是他亲爹，即使几十年没见，但是该求着他的时候，他是不带一点不好意思的。
　　从这里我们就可以看出来了，虽然肤色不同，长相随妈，但是不愧是他爹的儿子，这不知道客气是啥玩意儿的性格跟老陈是一模一样啊。
　　又是这样，他们身后的少年把手背到身后，紧紧地攥着，每次只要弟弟有什么事情，他们总是这个样子。不过以后就好了，他再也回不来了，他会代替弟弟好好的孝顺他们的。
　　“宝宝，等你出院了就跟爷爷回家好不好？爸爸妈妈过几天肯定会去找爷爷的。”不得不说，陈司令，小石头，陈爸他们的思维诡异的同频了，真的是不是一家人，不进一家门了。
　　“爸爸妈妈真的会去找我吗？”宝宝向陈司令再次求证，经过几个小时的相处，他发现爷爷真的喜欢他，那他也喜欢爷爷好了。
　　“会的，你看，爸爸妈妈带你来这里就是要找爷爷的，那他们肯定会来的。就算他们不来，爷爷也有办法让他们来。”陈志远他们没办法登报寻人，陈司令难道还不行吗。
　　“嗯…”陈宝宝思考了一会，确实是这样，“那好吧，我跟爷爷回家。”
　　“哎，这就对了，爷爷的乖孙子，我们回家。”
　　陈司令第一次对回家有了一种期待感，家，再也不是那个进去了之后空荡荡的空屋子了，那里会住进去他的孙子，还有不久之后的儿子，儿媳。放假的时候，小石头，小砖头，还有那个黑小子，他们也会来，渐渐的，这个家就填满了。
　　他可以给孙子做小玩具，带着他跑步，叫他打拳，他可以跟儿子下棋，儿媳应该会喜欢自己种的一院子的花，他再也不用去隔壁老王头那里才可以感受到热乎气儿了。
　　作者有话要说：
　　李建国：你是不是要谢谢我，要不是我，说不定你儿子就死了。拿剧本晃悠.jpg
　　陈司令：是啊，被逆袭死不瞑目的敌家。死鱼眼.jpg
　　李建国：我那是给新人机会！
　　见势不好，悄悄溜走的老六：你们继续，你们继续。


第095章 
　　果然不出所料，在宝宝出院回到陈司令所在的军部大院的第三天, 陈志远带着妻子和养子来到了上阳市。
　　本来他来之前是提前往军区打了电话的, 但是却被告知司令现在不方便见客人，也不方便听电话, 所以只能日夜兼程加急赶到了上阳市，想要亲自到军区找陈司令。
　　其实那个时候陈司令正在医院陪着他新上任的亲亲大孙子玩儿呢，哪有空去军区管这些事情，本来人家就已经半退休了好吗。
　　而由于现在宝宝还处于一个人生地不熟, 比较没有安全感的时候，小石头这个哥哥就备受他的信任了，而且他自己也想到宝宝说的哥哥把他扔掉了，一直存有疑虑。
　　再加上李建国的会议已经要开始了，索性小石头就和黑仔还有王专商量了一下, 最后一致决定，还是孩子比较重要，出去玩的话什么时候都可以去的, 以后放假了不愁没有机会出去玩, 就先让李建国自己单飞去开会吧, 他们先跟着陈司令去他家。
　　最后, 欢乐的北京游玩计划就陡然间变成了军区大院训练计划。
　　因为跟着109 的众人混的时间长了, 所以小石头三人也不免的对真正的军营生出了向往，虽然目前还是上大学比较重要，但是并不妨碍他们跟着大部队一起体验一下军旅生涯。
　　其实小石头他们这样的也不是个例，很多的军区大院子弟基本上都是在训练场上长大的, 只要不是去什么比较机密的地方，对于自家孩子肯上进陈司令还是很乐见其成的。
　　没错，就是自家孩子。
　　这段时间的陈司令可是心情好的不得了，中午和晚上训练回来了的白加黑三人组都会回来陪陈司令和宝宝吃饭，有时候陈司令也会带着宝宝去看他们训练。
　　这段时间陈司令每次看到隔壁的老王头的时候那都是拿鼻孔看人的。
　　哼，让你老是嫌弃老子去你家打扰你抱孙子，这回老子一下子来了四个孙子，过两天，我儿子也要来了，怕了吧，谁稀罕啊。
　　果然这人啊，就是不经念叨，这天中午吃了饭，宝宝才刚说爸爸妈妈怎么还没来，这边就有通讯兵过来跟陈司令报告了，说是门口有人找陈司令，问他叫什么，他说叫陈志远，说陈司令听到这个名字准耳熟。
　　但是因为要保证军区安全，所以他们也不能擅自把人放进来，那个人就说可不可以和陈司令通一下电话，他们就过来请示一下陈司令要不要接过来。
　　“接过来，那是老子儿子！”
　　看到通讯兵差异的目光，陈司令忽然有了一种扬眉吐气的感觉。
　　“喂？”陈司令开始装模作样的拿起了电话上已经被通讯员接过来的话筒。
　　“是，陈大炮吗？”那边一开口就说了这样一句话。
　　“你他娘的才叫陈大炮！赶紧给老子滚进了，知道你是陈志远了！”本来还准备和儿子好好的唠唠的陈司令被这一生陈大炮给堵回去了，没好气的说道。
　　这没孙子的时候你是个宝，有了孙子了，你是哪根草啊？
　　其实陈志远叫自己爹陈大炮不是没有根据的，以前他还小不太懂事的时候，老是听到周围他爸的那些战友管他叫陈大炮，小孩子正是学说话的时候，学的也快，说的第一个名词居然不是爸爸，也不是妈妈，而是指着自己的老爸喊，大炮！
　　从此以后，他爱叫自己爹陈大炮的习惯一直也没有改过来，还是等他长大了之后，被他爹的铁砂掌给掰过来的，叫一声往背上拾一下，别说，陈大炮的手劲儿真不是盖的，老疼了。
　　所以只要自己喊出陈大炮这三个字，要是那个司令真的是自己爹的话，肯定会做出回应的，真是太机智了。
　　接完电话之后，陈司令就一直坐在椅子上运气，意识因为被那混小子时隔多年的一句陈大炮给气的，还有就是激动了，说不激动那是假的。
　　那是和自己血脉相连的儿子啊，那是小时候刚出生呲了他一脸尿的儿子，是被他背着骑大马的儿子，是喊一声陈大炮就被自己摞上去一巴掌的儿子。
　　这么想起来不知道为什么好气啊。
　　“老婆子，我们的儿子要回来了，宝宝，来。”陈司令走到相框前，笑着对在饭桌旁乖乖坐的宝宝招了招手，宝宝立刻哒哒哒的跑了过去。
　　“这是宝宝的奶奶。”陈司令指着相框上的女人说道。
　　“我知道，我也有这个。”宝宝指了指相框里的照片，那是陈志远一直小心翼翼藏起来的，“奶奶好~”
　　“乖宝宝，等一下宝宝的爸爸和妈妈就来了，开不开心？”陈司令一把把宝宝抱了起来，走到了院子的小花园里。
　　“开心！”宝宝听到这个消息之后笑的小米牙上粉粉的牙龈都露了出来，“爸爸妈妈来了时候，我们一起和爷爷住在这里。爸爸做饭，妈妈种花，爷爷下棋，哥哥…”
　　爸爸说过，等找到爷爷之后我们就要和爷爷住在一起了，那当然就是住在这里了。不过哥哥的话，他现在还是喜欢这里的哥哥，家里的哥哥他有点不喜欢了。
　　“哦？那宝宝做什么啊？”看着宝宝一个一个的掰指头数，唯独没有说他自己。
　　“宝宝和哥哥，圆脸哥哥，黑哥哥玩~”
　　“额…”
　　正要说什么，那边就看到警卫员带着三个人朝这边走来了。为首的是一个男人，看起来就是怀里抱着的宝宝的成人版，即使几十年已经过去了，陈司令还是可以确认，这就是自己的儿子。
　　男人的身边还跟着一个女人，应该是自己的儿媳妇了吧，夫妻两个看起来都有些憔悴，应该是因为这么多天因为宝宝失踪一直没有休息好的缘故。
　　另一边的，是一个大概十五六岁的少年，少年？嗯？没听宝宝说过他还有一个哥哥啊。
　　陈司令认真的端详起了那个少年的面孔，和怀里的宝宝没有一丝相像的地方，和儿子儿媳妇儿也不像，更没有隔代遗传到自己或者老婆子的基因，算了，不想了，等一下肯定会介绍的。
　　陈司令有心给陈志远夫妇一个不知是惊喜还是惊吓，应该是惊喜吧，所以并没有主动上前，而是抱着小孙子静静的站在那里，等着儿子和儿媳妇来发现。
　　那边，陈志远一行人紧紧地跟着带路的士兵，多年的夙愿实现了，亲人团聚的时刻他的心情反而格外的平静，只是有些微微的黯淡，要是宝宝也在这就好了，他老是说要带宝宝去见爷爷，结果现在爷爷见到了，儿子却不知道到哪里去了。
　　硬提起一口精气神，努力让自己的气色更好一点。
　　那边的吴美欣就没有这么多想法了，毕竟对于她来说，为人母者，尤其是她一生唯一的孩子，有时候从某种程度上比她的老公在她心里的地位更高。
　　具体体现在，只要陈宝宝想要挺睡前故事，陈先生就永远也不能打开灯看书，因为那会让宝宝睡不着。
　　这三个人里，也就只有陈生的心情最为复杂了。
　　这一路走来，看到数以百计以千计的人令行禁止，一个个高声的喊着口号，对着一路上的每一个肩上带着军衔的人敬礼问好。
　　他的心里萌生了一种与看到陈家的金钱与留恋陈家的富余生活完全不同的欲望，他知道，这种欲望叫做权利的欲望。
　　他真的很幸运，一个孤儿院里的人里只有他过得最好，富余的生活，良好的教养，同学的羡慕。
　　在未来，他还想要拥有更多的东西，他从来不知道自己养父一直致力于寻找，不肯放弃的老头是这样一个位高权重的人物。
　　他开始抛掉了那一点点的愧疚，开始觉得做出那件事真的是一个正确的不能再正确的决定，他将以陈家为踏板，开始他的一生，寻常普通人永远无法企及的一生。
　　然后，他看到了让他呲目欲裂的一幕。
　　只见自己旁边的女人捂着嘴，带着哭腔的冲了出去，全然不顾平时优雅的仪态。女人身旁的男人也难掩激动，快步跟在了女人的后面。
　　“宝宝，妈妈的宝宝！”女人对着被老人抱着的孩子颤抖的伸出了手。
　　跟在后面的少年竭力的恢复了冷静，不能慌，这个小崽子才多大，知道什么，到时候自己只要编出来一个比较合情合理的借口，他们肯定会相信自己的，不要慌……
　　陈志远和妻子因为见到儿子太过激动而忽略了身后的陈生的表情，但是却没有瞒过陈司令的眼睛。
　　毕竟能活着混到现在这个位置上来，灵敏的嗅觉是必须要具备的东西。
　　陈司令微微眯起了眼睛。
　　而这时，门口的隐蔽处又悄无声息的多出了三个人，赫然就是勾肩搭背的白加黑三人组。
　　在看到陈司令面前的一男一女一少年的时候，小石头就立刻明白了他们的身份，迅速做出反应，蹲在门墙下的阴影处。
　　凭借多年的默契，王专和黑仔在小石头做出反应的时候也迅速的跟了上去。
　　抬起手，指了指顺着墙根儿一直延伸到窗户底下的那段路，小石头偷摸的潜伏了过去，然后悄悄的把窗户推开了一条缝。
　　哈，敌在明我在暗，如果是误会那一切好说，石头哥给你道歉。
　　但是要真是只狐狸，那就别怪石头哥把你的尾巴毛都给你煳噜秃了！
　　作者有话要说：
　　社会我石哥，人狠话不多。
　　幸运？不存在的。
　　一脚给你踩折了.jpg


第096章 
　　陈司令已经注意到了屋里窗户底下的不对劲儿，把陈志远一行人引进屋之后打眼一瞧, 装作不经意间的蹭到了窗户旁边。
　　看着小石头也不避讳自己, 面容非常冷酷的对他比了一个最新学到的，部队比较通用的任务中的手势。他身后的另外两个连到底是要干啥还云里雾里的小子, 也学着对陈司令非常冷酷的比了个手势。
　　搞的陈司令有些失笑，这三个小子这是闹什么妖呢？这出任务还出到自己家的窗户缝上了？这是出的哪门子任务。
　　正在陈司令好笑的时候，小石头又冲他比划了一下手势，指了指端坐在那里, 看起来已经毫无异常的陈生，又指了指现在正被妈妈抱在怀里亲香的宝宝，然后做了一个异常狰狞的杀鸡抹脖子的表情。
　　看他这样，再想到刚刚看到的那个男孩的异样，陈司令不再当做是孩子一时好玩, 开始重视了起来。
　　小石头这个样子，应该是发现了什么东西。不然依照小石头的性格，虽然平时偶尔也爱闹了一些, 但是这种场合, 他是绝对不会没分寸的干出一些不合时宜的事情的。这点在陈司令和他的相处中已经看得透彻。
　　那个男孩在一开始是没有什么异样的, 他的情绪出现异常波动是在看到宝宝的那一瞬间, 那绝对不是像陈志远和吴美欣那样欣喜的情绪, 而是不敢置信，惊慌失措，甚至带着对自己怀里的孩子的恶意。
　　怎么会有恶意呢？
　　刚刚自己儿子已经给他介绍过了，这个男孩确实是他的儿子, 但是是养子。
　　说实话，陈司令是不愿意用这样的想法去揣摩一个刚刚见面，甚至可以说是他的孙子的孩子的，他并不觉得领养的孩子就要低人一等。
　　以前他的老领导，现在已经去世了的几个人，他们每一个在建国之后都领养了好几个在战争中失去父母的战争孤儿和烈士子女，他们都待那些孩子视如己出。
　　陈司令甚至觉得这样的行为是非常高尚，值得他敬佩的。如果不是那几年他自己都风雨飘摇的，无法庇护那些孩子平安长大，他都想学老领导一样领养几个孩子了。
　　但是相较之下，经过自己的判断，他更愿意相信在他看来，大事上绝不掉链子，关键时刻绝对可靠的小石头。
　　这样的信任并不是毫无依据的偏袒，陈司令有自己的考量。
　　小石头是第一时间把宝宝救下来的人，在他没有赶到医院的时候，都是小石头陪着宝宝的，看得出来宝宝很喜欢他。可能小石头知道一些他和陈志远不知道的事情，但是因为没有证据，只是猜测，为了防止错杀，所以才没有出声。
　　再加上这几天他听宝宝说，想爸爸，想妈妈，但是就是没有听宝宝说过他有一个哥哥，这对一个孩子来说是不正常的。即使是小石头三人没有跟他相处的太长时间，但是在小石头他们去训练的时候宝宝也不止一次的念叨想哥哥。
　　陈司令心里大致有了谱。
　　心思电转，看起来陈司令像是想了很多，但是其实也不过是倒几杯茶的功夫。
　　他非常自然的转过了身，接着后背的遮掩把桌子上的电话听筒拿开了一点。然后拿着手里倒满水的水杯回到了陈志远他们旁边。
　　小石头了然的点点头，看来陈司令是要配合他们的行动了。
　　行动代号：猎狐计划！
　　指挥：小石头。
　　执行：白加黑，陈司令。
　　行动目标：查清事情原委。
　　“爸，你怎么还亲自去给我们倒水了。”陈志远看到陈司令拿着水杯过来，赶紧上前接过去。
　　陈司令不着痕迹的瞪了陈志远一眼，他这么多年到底是怎么安全的活下来的？
　　这一出事儿闹得，陈司令连跟儿子好好唠唠的心情都没有了，不把事情整明白了，他老感觉自己像是在给人演猴戏一样，怪不舒服的。
　　“志远啊，这么多年了，你终于回来了，走，跟你媳妇儿一起过来给你妈上一炷香去。”陈司令有些感慨的对陈志远说道，然后又对坐在那里的陈生说道，“小生啊，你看一下宝宝啊，等一下你们再进去。”
　　陈生点点头，“爷爷，我会看好弟弟的。”这么多年没见了，去叙叙旧也是正常的，有些话有孩子在也不好说。陈生并没有觉得有什么不对劲儿。
　　陈司令笑呵呵的点了点头，带着陈志远和吴美欣进屋了。路过窗口的时候稍微用眼角扫了一下小石头那边，看到小石头给自己比了一个放心，一切有我的手势，示意他们独处的时候自己会盯着宝宝，不会出问题的。
　　陈司令带着陈志远吴美欣进屋之后，本来陈志远是要径直走到有他妈照片的地方的，结果被他爸一下子给怼到墙上了。
　　嘶，老头子这么多年没见这劲儿怎么还这么大啊。
　　刚想说什么，陈司令一把捂住了他的嘴，然后指了指客厅的方向，又指了指屋里的另外一部电话。
　　这是军区特意给他们这些上了年纪的老家伙配的，就装在床头边上，生怕他这个老光棍哪天躺倒在床上，连走出卧室的能力都没有了。
　　这个时候的电话室内外线路都是通着的，屋里的电话可以听到外面的电话的声音。
　　如果真的是小石头猜的那样的话，那两个人独处的时候就是他唯一的机会了，想必陈生是不会放过的。
　　但其实不论是陈司令还是小石头在私心里，宁愿事后去给陈生道歉，也不愿意他们的猜测成立。看得出来陈志远夫妇对于这个孩子是真的用了心的。
　　视线转回客厅，看着陈司令一行人都走远了，卧室距离客厅还有一段距离，关上门，门是实木做得，里面应该是听不到外面的动静的。
　　一开始陈生还比较谨慎，假模假样的跟宝宝玩着他手里的一个小皮球，虽然宝宝看起来兴致缺缺的。
　　过了一会儿，生怕等一下陈司令他们就从卧室出来了，要是错过了这一次堵住这个小崽子的嘴的机会，万一以后他说漏了嘴，那自己就完蛋了。
　　对着宝宝笑了笑，嘴角弯起了一抹在小石头三人组看来无比虚伪的笑容，“宝宝，你这次怎么也不跟哥哥打招呼了？你以前不是最喜欢哥哥了吗？”
　　宝宝无聊的拍拍小皮球，爷爷怎么还不出来啊，哥哥和黑哥哥圆脸哥哥也不回来。
　　看宝宝对他全然无视的态度，陈生终于先沉不住气了，开门见山的说道，“宝宝那天怎么什么也没说就跟陌生人走了？哥哥找了你好久呢。”这句话一出，是把自己涮的白的不能再白了。
　　蹲在墙角的小石头在心里腹诽，倒打一耙，你在我石头哥面前还是太嫩了。
　　没错，小石头现在在心里基本已经确认了陈生绝对没安好心了，做贼心虚的人才急于抹平罪证。更何况有李建国这里自学成才的老爸在，天天拿109练手的小石头的微表情观察也是不虚的好吗。
　　小样，想骗石头哥，你先修炼到109的水平再出来混吧。
　　“才不是！”到底年纪小，听到陈生这样说之后宝宝沉不住气了，心里那个委屈啊，瞬间就爆发了出来，“是你把我丢了，我都看到了！他们抓我走的时候我叫哥哥救我，你不理我，你走了！”
　　宝宝愤怒的声音听起来掷地有声，满满的控诉，但是陈生已经顾不得这些了，生怕屋里的人被宝宝喊出来，上前捂住了他的嘴巴。
　　“没有，哥哥那时候不在那里，哥哥什么也没看到，是你记错了，对，是你记错了，是你记错了！”说这话的时候陈生的面目已经有些狰狞了，他没想到真的被宝宝看到了，他只是看不到最后的结果不放心而已，所以才在那里看着，反正以后小崽子也再也回不来了，他也就没有注意隐藏行踪。
　　看着被自己捂住嘴的小小的孩子眼睛里隐隐传来的恨意，陈生心里一惊，让他改口是不可能的了，不行，绝对不可以，他不能失去现在的一切！
　　陈生的眼中凶光一闪，随手抄起桌边的烟灰缸就朝宝宝的后脑勺砸去。
　　绝对不能让他把事情说出去，只要自己这么重重的一砸，这个小崽子就彻底的离开这个世界了。自己再给自己头上来一下，之后把事情推到莫须有人的身上，说有人进来就要杀他们，自己已经尽力保护弟弟了，但是弟弟还是被砸到了。
　　对，就这样，之后你们要是找不到那个人可就不怪我了，是你们自己没有本事，对，就是这样。
　　陈生越想越觉得这是一个好主意，以前自己怎么没想到呢？害的自己废了这么大的一番功夫。
　　窗外墙根地下的小石头看到陈生的神色不对劲儿，带着隐隐的癫狂之色，牙关紧咬，手里的烟灰缸高高举起。
　　行动！
　　唰唰唰，三道身影从被拉开的窗户上跳了进来。
　　不过这回是黑仔攻左，砖头攻右，石头抢孩子。这跟上次不一样，看他那样子，明显是抢孩子的难度比较高，难度高的交给武力值最高的，没毛病。
　　夺烟灰缸，啪，一巴掌扇过去，小石头看准时机抢孩子，小擒拿手，捆起来！
　　等陈司令他们察觉到不对出来的时候，陈生已经被料理完毕，被捆着丢在了地上。
　　直到被小石头抢回怀里，宝宝才哇哇哇的哭了起来，看起来都要岔气了。
　　这让小石头稍稍有点后悔，自己应该采取更妥善的方法的。
　　但是转念一想，这一幕只要陈生还在，迟早都会发生的，那个时候，他们就是真的不知情了，后果不堪设想。
　　从卧室里出来的陈志远和吴美欣到现在还是懵懵的。
　　“哈哈，好啊，好啊！我陈志远跟人勾心斗角了半辈子，结果被自己家里人给算计了！我拿你当儿子，你拿我儿子当绊脚石？！”陈志远怒极反笑。
　　他刚刚在陈司令卧室已经听得清楚的不能再清楚了。从一开始的云里雾里，到后来的难以置信，怒火攻心。
　　他跟人勾心斗角了这么多年，实在是太累了，所以他对家里认从来是不设防的，一个人要是回到自己家里都不能好好的放松下来的话，那他的生活未免也太可悲了。
　　结果，结果！老子他妈的看走眼了！
　　陈志远这边还要再说什么，那边小石头掂着还在抽抽的发了大水的宝宝开口了，“陈叔，让陈爷爷找人给他做一下心理检查吧。”
　　看着躺在地上目光放空，嘴里不知道在念叨着什么的人，小石头心里叹了口气。
　　这事儿闹得，跟109这一群假蛇精病呆久了，今天终于遇到了一个如假包换的神经病。
　　在他进门的时候小石头就发现他不对劲儿，这源于野路子精神病医生的儿子对于精神病之间的天然的磁场。
　　这个陈生应该是一开始就有比较严重的心理问题，这可能与他的出身及性格有关。但是一直没有表现出来，就像是在以前，有些精神病在他杀人之前他周围的人根本不知道他精神出了问题，包括他的父母。
　　他们像普通人一样上班，一样生活，一样交际。但是当忽然某一个点触碰到他的时候，他就会完全失控，甚至杀人。
　　他应该是先是完全没有预料到宝宝的出现，这是击溃他心理防线的第一步。然后，心理上过大的压力和焦虑再次让他的防线岌岌可危。最后，宝宝的话成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　想到这些，小石头并不是同情他，而是忽然觉得可怜之人必有可恨之处这句话虽然不一定具有普遍性，但是在这个陈生的身上意外的适用。
　　他不可怜，也许他以前可怜，但是现在的他不应该是可怜的。
　　即使是在刚刚和宝宝说话的功夫，陈志远夫妇也没有忽视了他，所以他不可怜，他可恨。
　　他还未成年，刻意遗弃也不是特大的重罪，杀人罪也还没有成立，关两年也就出来了。
　　但是不出意外的话，精神病院应该就是他最后的归宿了。什么时候治好了再出院，治不好……
　　至于到底是坐牢好呢，还是在精神病院里过得舒服呢。石头哥扬起嘴角，邪魅一笑。
　　天作孽，犹可恕。自作孽，不可活！
　　作者有话要说：
　　好啦，居然有人要给我寄刀片，作者君的小心脏啊，为了怕我再被你们说是卡剧情，被你们集体讨伐，我一口气码完了，比平时还多了一千多字呢~骄傲。


第097章 
　　陈家的事情一直到晚上的时候才彻底的处理完了，虽然国内对于精神疾病还不是很了解, 但是由于陈司令手下的那些上过战场的士兵战争综合征并不是少数, 所以陈司令虽然不像是李建国那么精通，但也是略有涉猎的。
　　近几年, 关于战后士兵的心理健康和生活问题也渐渐地引起了军队上层的注意，所以现在的军区也是有心理医生这一职位的。
　　但是就目前来说，心理医生在军区里真的是一个比较清闲的职业。
　　就像刚刚说的，大家对于精神疾病了解不多, 大家都觉得自己没问题啊，这不缺胳膊不少腿的，咋还说我有病呢？
　　大多数的人都是让政委指导员什么的给硬生生拉过去的，令行禁止懂不懂？军人以服从命令为天职懂不懂？让你去就去，哪那么多废话！
　　虽然他们有的人其实也不觉得自己手底下的兵脑袋里有什么病。没错, 他们把精神病粗略的理解为，脑壳子出了问题，这可不是开玩笑的啊。
　　也只有像是109大队那样的已经发展到很严重的地步, 严重干扰到了日常的生活, 才会发觉自己确实可能出了问题。
　　之后的一些事情就不适合小孩子参与了。
　　虽然现在的陈司令并不把小石头当做孩子看待了, 但是毕竟他身上还趴着一个货真价实的小朋友, 外加王专其实看起来也有些怕怕的, 这人躺在地上神神叨叨的还挺吓人的。
　　所以小石头就索性带着黑仔王专，抱着宝宝就去了院子里，也放松一下心情。
　　医生过来之后，现场对陈生进行了诊断, 确诊他确实是有精神方面的问题，而且可能已经很严重了。
　　具体表现在具有极端的利己主义思想同时具有妄想症的特点，而且有一定的反社会倾向。
　　通俗来说，就是极端的利己主义给自己画了一个大饼，然后整天的想着想着，人就慢慢的魔怔了。
　　在院子了听了一耳朵的小石头对此表示无语，活久见啊，林子大了真的是啥鸟都有。
　　没办法，即使是后天训练，人家的听力也是牛逼上去了，这可不是偷听。
　　“哥哥，嗝，我，想让你当我哥哥，我不喜欢他了。”宝宝慢慢的止住了因为哭的太狠导致的抽搐之后，搂着小石头的脖子小小声的说道。
　　小石头理解的摸了摸他的脑袋，这一出，别说是个小孩子了，就算是个大人也不一定能不害怕，“好，以后你就叫我哥哥。”
　　然后又摸了摸身后的砖头的脑袋，“砖头你也别怕，你别看他挺咋呼人的，但是其实弱鸡着呢，你一只手能打他俩，不怕哈。”
　　“嗯，石头哥，我没事。”王专用力的点了点头。
　　其实旁边的黑仔是理解砖头这种感觉的，平时在109被大家的演技洗礼着，怕倒是不至于，只是今天忽然遇到真人版有些反应不过来而已，过一会儿缓缓也就好了。
　　“你没事吧？”小石头又看向了黑仔。
　　“当然没事，你都没事，我还比你大几个月呢，我能有什么事？”这种时候，就算是有事也要说没事。
　　他们在外面呆了大概有两个小时左右，就看到有几个人进来把已经打了镇静剂昏睡过去的陈生给带走了，具体带到哪里自然不言而喻。
　　陈志远也是一个果断的人，虽然他对相处了这么多年的养子要说没感情那是不可能的，但是他更明白当断不断反受其乱的道理，快刀斩乱麻是最好的选择。
　　“你瞅你那熊样，才刚见到老子就给老子摆这样一副臭脸给谁看。晚上陪老子喝酒！”陈司令又是一巴掌糊到了陈志远的背上。
　　果然，晚上的时候陈志远不出所料的喝醉了，让吴美欣扶到了陈司令让勤务兵收拾的屋子里，他们夫妻俩晚上应该还有很多话要说。
　　而宝宝，早就被哄睡着了。这一天，也是挺折腾的。
　　第二天早上起来，陈志远的精神明显好了很多，他也不是什么放不开的人，既然事情已经发生了，那老揪着不放就没意思了，连累着身边的人也不好受。
　　看来他也是理解了陈司令的苦心。
　　喝醉了，随你怎么搞，砸玻璃也行，闷头哭一顿也好，情绪发泄出来了，第二天又是一条响当当的汉子！
　　之后，除了第一天，剩下的几天陈司令都过得无比滋润。
　　每天起来锻炼锻炼身体，养养花，弄弄草，含饴弄孙，抱着宝宝悄悄的去看小石头他们训练，到了饭点再和小石头他们一起回家吃饭。
　　经过这几天的相处，陈志远也是很感谢小石头他们救了宝宝的，所以大家相处的也很愉快。小石头很快的就给陈志远贴了一个标签：属于厨房的男人。
　　没错，第二天的时候陈司令看着桌子上的四菜一汤，再看看围着围裙的儿子，给儿子打下手的儿媳妇，心情略微的有些惊讶。
　　不过他也不是封建老古板那一套，并不信奉君子远庖厨那一套，部队里的炊事员不还全是男的。
　　尝了一口，嗯，味道还挺好。
　　从此，陈志远就接管了陈家的掌厨大权，陈司令再也不用让炊事员送饭了，可喜可贺，可喜可贺。
　　就这样过了几天，李建国从北京回来了。
　　很多时候一些政策看起来是还要有一段时间才会发行，但是可能私底下已经进行了无数次的协商和准备，因此，这一趟李建国的收获不可谓是不大。
　　这个时候，国家的外汇储备很少，那都是要用到刀刃上的，比如去购买国外的先进设备，钢材等。
　　就拿77年的编写新教材来看吧，为了有参考的依据，国内购入了大量的国外教材。
　　国外的环境是十分的注重版权的，盗版什么的根本连找都找不到，而且正版书籍造价不菲，据教育部估计，大概需要十万美金。
　　十万美金，对于后世来说那是根本不算什么的，但是在现在，十万美金空余的外汇却不是能够轻易拿出来的，每一分每一毛都有安排。甚至需要当时的领导去向当时的财经组长‘化缘’。
　　因为购买书籍属于消费性质，短期内无法为国家创造利益。
　　虽说一旦决定开放市场，国内的外汇储备一定会以几十倍，几百倍，甚至是几千倍的速度递增，但是李建国手里的数目依然是到了那里都不能被忽视的数量。也因此得到了一旦开放市场，就会有源源不断而来的优惠政策的承诺。
　　当然，这些就都不是现在的小石头需要关心的问题了，反正他老爸身体倍儿棒，王医生都说他的身体素质可以跟二十几岁的年轻人媲美了。
　　现在他需要关心的问题是，这个站在军区大院门口抱着他的腿不让走的小不点。
　　李建国回来了，他们也总不能一直留在陈家，该回大河村了。
　　但是他错估了他这几天和宝宝建立起来的感情，想过宝宝会留他，但是没有想到会留的这么激烈。
　　看着旁边抱着手站在那里，事不关己高高挂起看好戏的李建国，小石头就气的压根痒痒。
　　一回来就给我添堵，你到底还是不是以前那个疼我爱我的老爸了？去了一趟北京你就变了。
　　果然是一年土，二年洋，三年连亲儿子都无所谓了。
　　要是让李建国知道小石头的心里活动，一定很不介意告诉他，什么才叫连亲儿子也无所谓了。
　　后来，即使是宝宝的强力挽留，小石头他们一行人还是离开了。
　　这马上就要过年了，不回不行啊。只是答应宝宝等过段时间一定还会来看他的。陈司令也跟着保证，要是过段时间哥哥他们还是不来，爷爷就亲自去抓他们去，这样宝宝才渐渐的放了手。
　　回到家之后不久，小石头就过了十八岁的生日，这代表着他正式的成年了。
　　这一天的李家无比的热闹，李家所有的人都齐聚一堂，连远在香港的一些109的队员都通过抽签派出了代表来给小石头过生日。
　　而最让小石头想不到的是，这一天陈司令一家人也坐着车赶了过来。
　　看着又颠颠的跑过来抱住自己大腿的宝宝，小石头有些无奈，他以为至少要等自己开学了才会再见到宝宝，没想到这才几天啊，又见面了。
　　其实这也是陈志远的意思，上次因为陈生的事，陈志远一直没有机会好好的谢谢小石头以及王专，黑仔，之后也没有找到什么比较好的机会。毕竟这可不是什么小事，甚至可以说，陈家欠了小石头他们一条命！
　　这次从陈司令那里偶然得知小石头要过十八岁生日，就和吴美欣商量着想要到大河村去一趟，夫妻二人都觉得可以。
　　后来跟陈司令这么一说，陈司令一拍大腿，那行啊，你们都去了，我也跟着去看看吧，正好，我还没见过大河村到底啥样呢。
　　不光是因为李建国，以前的陈司令对大河村也是有所耳闻的。
　　以前有人要到他们村里去搞什么运动，要烧祠堂，毁族谱什么的，还要三天一小搞，五天一大搞的搞什么批.斗会，把附近的几个大队是给整的苦不堪言啊。
　　结果这一路上雄赳赳气昂昂的横推过去，直接在大河村那里撞了个头破血流。
　　一个个的拿着锄头，斧头，镰刀什么的就在祠堂门口等着，连女人小孩都在列。
　　本来他们对于这些人逼走了李建国就十分的不满意了，现在居然还要毁祠堂，烧族谱，批.斗族长。什么？现任族长失踪了？那就换上一任来。
　　这简直就是捅了马蜂窝了，深度贯彻族长留下的，啥都吃，就是不吃亏的理念，那些人一个个的看着过来的人也不说话，就是不让道，看架势，一旦动手，绝对会群起而攻之。
　　那时候的司法也比较混乱，再加上法不责众，大河村上上下下几百人，再加上后面赶来的田队长也带着人过来了，还有其他的被折腾的够呛的生产队的人，各家的姻亲，一旦有人带头，竟然也拧成了一股不可小觑的势力。
　　后面或多或少也打了几场不大不小的仗，那一个个不要命的架势，横的还怕不要命的呢，渐渐的也就不了了之了。
　　之后除了县里或者公社的什么运动要做一点面子工程，其他的人根本就不敢往大河村跑，连带着周围的几个大队也清净了不少。后来甚至有很多被下放的人托关系走后门的想到大河村的牛棚里去。实在不行周围的生产队也可以。
　　至此，大河村一战成名。
　　作者有话要说：
　　李建国：没错，彪悍的人生处处都是彪悍的。


第098章 
　　其实小石头的本意是不想大办的, 只是自己家里人关起门来吃点好吃的也就行了。
　　但是看到这么多人不约而同的过来给自己过生日，小石头心里没有开心是不可能的。毕竟被这么多人放在心上惦记着的感觉真的太好了，好的他都有些飘飘然了。
　　我这前世到底是积了什么福啊。
　　小石头看着正对着自己招手让他去切蛋糕的众人，露出了一脸灿烂的微笑，依旧是不变的弯弯月牙眼。
　　毕竟在香港生活了这么多年，再加上大姐夫二姐夫等都是土生土长的香港人，所以他们还是在这里找到了一家蛋糕店，给他订做了一个大蛋糕。
　　虽然样式没有后世的那些甜品店的精致，但是绝对货真价实原生态无添加剂，蛋糕吃在嘴里满口的奶香味和松软的口感, 小朋友们喜欢的不得了。
　　王专和宝宝吃的脸都要埋进去了，一大一小两个花猫脸。
　　之后109来的人和陈司令一家又在大河村停留了两天就陆续的离开了，而小石头也在一个清晨接到了他的录取通知书。
　　高考之后的流程一般是考完之后先查分，然后才会收到录取通知书。
　　小石头他们在几天前知道了自己的分数，感觉全都稳了之后就不再理会了，他们全都是报考的上阳大学经贸系。
　　他是想着李建国整了这么大的一个摊子, 自己以后肯定也是要涉及进去的，再加上他又没有其他的特别想要去的专业, 所以就报考了经贸系, 再加上上阳市的经贸系在全国也是出了名的, 也不算亏。
　　而黑仔和王专就是属于随大溜了，看小石头报了这个专业，就也跟着报了。这让小石头十分的无奈，确定了他们真的没有想要去的专业, 而不是为了三个人在一起才报的经贸系之后，小石头才接受了这一事实。
　　不过不接受也没法子啊，这俩人早就把志愿给交上去了，仨志愿填的都是这个。
　　这让小石头有了一种自己孩子迟来的叛逆期到了的感觉。
　　因为现在是冬季，大河里结了厚厚的一层冰面，所以冬捕行动也在这个时候开始了。
　　不多，每年冬天只捕一网，为的是求一个来年丰收的好意头，竭泽而渔的事情大河村的人是不会干的，也不会允许其他的生产队的人去干。
　　村里的人基本上都已经知道了老李家的三个孩子都考上了大学，这在古代的时候那不说是个状元，那也算是个进士了，含金量不是一般的高。
　　拿到通知书之后，李家也顺应大家的想法，在家里大摆宴席庆祝了一下。因为他们三个都不是在这里上的学，所以谢师宴倒是不必准备了。
　　到了来年春天的时候，小石头他们三人就在大河村村民敲锣打鼓的欢送声中再次踏上了去往上阳市的道路。
　　这让就算是脸皮最厚的黑仔都感觉略有些羞耻，不过他们也理解乡亲们的好心，像是有的人没有这个人缘儿想让大家送还没得送呢。
　　因为考虑到现在第一届上了大学的基本上普遍都是二十出头的年轻人了，普遍要求独立，再加上这三个人凑在一起，基本上没枪都奈何不了他们，所以李建国和家里的其他人就没有去送他们上学。美其名曰，怕影响他们融入大学生活。
　　结果等到新生欢迎大会上，看到上台给新生讲话的陈司令，和给本校捐献了一大批国外先进实验器材，让本校的硬件先进水平直逼国内顶尖水准，在科学院都挂了号的李先生。
　　下面排排坐着的校领导一个个的面色潮红，叭叭叭的鼓掌，为有这样一位爱国同胞无私捐献而心潮澎湃。
　　坐在自己旁边的黑仔和砖头使劲的拉着小石头的衣服，激动的指着台上，小石头：我信了你仙人板板儿的邪！
　　“不是说要让我们好好的融入学校吗？”小石头在后台的角落处问着斜靠在墙上的李建国。
　　“嗯，你看你们现在融入的多好。”李建国指了指前面正在和几个人说话聊得正欢的黑仔和王专。
　　“爱国华侨李先生？”
　　“唉，不说华侨的话麻烦事太多。”李建国扶额，意思是自己是怕麻烦的人。
　　“你为什么来？”小石头紧迫的盯着李建国。
　　“当然是因为我儿子你在啊。”
　　“实话。”小石头不信，李建国根本就不是这么浮夸的人，为了宝贝儿子给学校捐了一个实验室什么的，最主要的是，他是经贸系啊，不是物理系，也不是化学系，这跑的也太偏了吧。
　　“我高中的老师是这学校的校长，他以前对我挺好的。再加上这学校的实验设备真的是太差了，他们正在积极争取援助，还有我儿子也在这里呢。”
　　“嗯，真话。”小石头点点头。
　　要说李建国一点不为自己考虑那是不可能的，再加上老爸他自己都说以前那个老师对他好了，那一定是真的不错。这一举动，既可以算是回馈恩师，又算是打通了校内关系，以后朝中有人好办事。
　　“建国啊，你在这里呢？刚刚找了一圈也没找着你。”这时，一个拄着拐杖，留着白色胡须，身上还带着以前读书人的书卷气的老者走了过来。身边还带着另外的两个中年人。
　　小石头了然，这应该就是他们的校长了。
　　“张老师，你怎么来了？”李建国上前扶了那个老人一把。
　　小石头在后面点头，他们家李建国粑粑，某些方面来讲真的是一个尊师重道，品格优良的人了。
　　“这是？”张校长也看到了李建国后面跟着的一个后生，看起来应该二十不到的样子。
　　“哦，给您介绍一下，这是我儿子，李平安，也是在上阳大学上学。”李建国笑呵呵的指着小石头。
　　闻言，张校长细细的打量起了小石头，“确实跟建国你长得很像啊，不过比你俊啊。”
　　“那是，我儿子当然长得俊。”李建国也不谦虚，对张校长夸赞小石头的话照单全收。
　　“李平安同学，你是那个系的？”张校长和善的问着小石头。
　　“校长好，我是经贸系77级一班的。”小石头对着张校长问好。
　　“嘿嘿，张老师，我儿子跟他的两个发小一起考上了这里，都在经贸系一班。那个…”李建国微微的停顿了一下。
　　“啥事？说。”张校长对于李建国的德行还是记忆犹新的。
　　“那张老师你让我说，我就直说了。”李建国顺杆子爬，“我们家这仨孩子我都知道的，都不是坏孩子，就是有时候挺会惹事儿的。万一哪天他们要真在学校惹事儿了，你该骂骂，但是别打啊，一切等我来了再说，是我们家孩子的责任我们肯定不逃。还有就是，咱该照顾，也稍微照顾一点，怎么说我那几排的机器还在实验室里撂着呢。”
　　这时候的大学，虽说基本上老师都是才从牛棚里放出来的，但是大部分的师德还是很好的。但是经不住这十年给中国留下的遗毒太深了，十年，不是一年，也不是三年，而是整整的十年，还是有相当一部分的人的思想已经彻底顽固定性了。
　　小石头他们都是在香港长大的，再加上从小跟着109那群唯恐天下不乱的人混在一起，有的时候这个一些思想上的习惯还是会和同学们有一点差别的。怕就怕这一点小的差别虎被有心人当做伤害他们的把柄。
　　别把这当做是李建国想太多，就前两天他还听到了一个消息。
　　上阳市临市的一所大学英文系的新生报到，在学校门口看到了一个外国人在学校门口急的打转。那个英文系的新生就上前用自己提前预习的英文和书磕磕绊绊的和那个外国人交流上了。
　　得到的结果是那个外国人想要到一个图书馆去，那个图书馆正好在学校的后面，绕过学校就可以了。那个学生就对着学校后面指了指。
　　这一指不碍事，直接被运动魔怔了的保卫处科长给扭送到派出所去了，罪名，帮助外国间谍打探我国情报。
　　原来这个科长一早就盯上那个外国人了，就看有哪个人过来和他‘接头’了，差点就刑讯逼供了。
　　这好好的报名就因为一时热心给报到派出所去了。
　　对此，护犊子的李建国表示这要是放在自己儿子身上，那是完全有可能发生的，打又不能打，只能先吃亏。那是坚决不可以接受，完全不能接受的。
　　对于李建国明目张胆要求走后门的想法，张校长摇头失笑，也不恼，“知道你小子从小就护短，这学校里的事，最后还不都是要我这个校长最后拍板？”
　　活了几十年了，他看人也算是有一套了，眼前这个孩子，眼神清正，身形挺拔不畏缩，眉眼也和善，十有八九不是一个心术不正之徒。物以类聚，人以群分，和他一起的孩子估计也差不了。那稍微照顾一点也没什么。
　　就像李建国说的，他那一排排的器材又不是摆设，只要不是伤害到其他学生切身利益的情况下，这些事情都是可以通融的。
　　走的时候，小石头偷偷的给李建国竖了一根大拇指，走关系都走到我们校长这里来了，我石头哥服了！
　　作者有话要说：
　　李建国：那是，我是谁，我是石头哥他爸啊。我不牛逼谁牛逼？


第099章 
　　看李建国好像跟张校长还有事情要谈, 应该是那批设备的后续问题, 小石头对于这个也不是很懂, 所以就跟李建国和张校长打好招呼就出去了。
　　报告厅的门口，王专和黑仔正在等着他出来，身边还站着另外的几个人, 是他们的舍友。
　　小石头和黑仔在报道的时候被幸运的分到了一个班级的同一个寝室里，一个寝室是住六个人, 除了小石头和黑仔还有四个。
　　而小砖头则不幸的被分到了隔壁的一个寝室, 这让他感觉十分的郁闷，连收拾起床铺的时候都有气无力的。
　　不过好在大家都是一个班的, 宿舍隔得一点都不远，两步路的事儿。
　　再加上王专寝室的人看他都还小，才十六七岁的样子，再加上王专婴儿肥，看起来就更小了，说话软软乎乎的，脸颊肉嘟嘟的。寝室里除了王专, 最小的都二十多了，所以对这样一个小朋友, 大部分还是很照顾的。
　　“李平安，你们三个是一家的吗？”看着三人勾肩搭背，形影不离的样子，旁边的同学好奇的问道。
　　“嗯，黑仔是我堂哥, 砖头是我表弟，我是中间的。”小石头点点头。然后说黑仔和砖头的时候各自指向了所属的人，“你们以后叫我石头就行，我都好久没有听别人正儿八经的叫我李平安了，都有点反应不过来。”
　　“行。”旁边的人都点点头，叫外号什么的以前他们在知青点的时候也经常有的。
　　今天学校还没有正式开课，明天才会正式开始上课，今天大家可以先自由活动一下，外加认识一下未来将要度过几年的大学校园。
　　结果边上的同学要回寝室，白加黑三人组就开始在校园里游荡，就在这个时候，小石头看到了十分眼熟的夹带私货的某人。
　　“石头哥，那个是不是三姐夫啊。”王专拉了拉小石头。
　　“嗯，我看到了。”小石头眼神锐利的点点头。
　　“石头，他旁边还跟着一个女生，还帮那个女生拎东西，有情况。”黑仔添油加醋。
　　“啥，啥就有情况啊，那估计是他妹，好像也是今年高考。”小石头一瞪眼，上前迎了上去。
　　好家伙这一个个的，都说让他们好好的融入新环境，就不送了。结果呢，结果呢！
　　李建国跑来给学校捐仪器，陈司令跑来给新生讲话，现在三姐夫招呼不打一声就跑到这里送妹子上学了，大家都是一个学校的好吧，这不是性别歧视是什么？谁还不是个宝宝！
　　石头哥表示他很生气。
　　慢慢的，砖头和黑仔也get到了小石头的点，也气势汹汹的走了过去。
　　正在跟况菁说话的况雷像是感受到了什么磁场一样，一个激灵，转过身，看到了来者不善的小石头一行人。
　　“哎呦，这不是石头吗，真巧，我正好正要去找你们呢，就在这里就碰到你们了。我出门的时候你三姐还跟我说让我给你们带点东西，你看，全是你们喜欢吃的。”
　　很好，三姐夫的求生欲完美的拯救了他，不然这小石头牌耳边风可不是吹的，三姐还是比较喜欢亲亲小石头的。
　　“嗯。”小石头的脸色稍好一些，接过了三姐夫递过来的东西，“既然来了，三姐夫请吃饭吧，我们饿了。我想吃学校门口的饭店，但是我们是穷学生，吃不起。”
　　想了想，既然见都见到了，不宰你一顿不符合我的价值观啊。
　　黑仔王专附议。
　　“呵呵，就你还穷学生，这次上学家里没少给你生活费吧。也行，走着，今天我请客。”况雷调侃了一下小石头，就应下了他请客的要求，本来大家也是说着玩的，谁请都无所谓。
　　“哥，这个是…”况雷旁边的况菁出声问道，看着眼前和自己哥哥说话的这个男生好像年纪也不大的样子，喊自己哥哥姐夫，那应该就是自己嫂子的弟弟了。
　　“哦对，忘了介绍了，小菁，这是石头，你嫂子的小弟，你叫他石头就行了。他也是跟你一个学校的，你以前用的书和笔记都是我管他要的，他现在念得是经贸系。还有这两个，那个黑小子你叫他黑仔就行了，那个脸肥嘟嘟的你叫他砖头王专都可以，都是你嫂子的弟弟。”
　　黑仔和王专感觉有箭插到了自己的身上。黑小子，肥嘟嘟？你说谁！
　　“石头哥，我想吃佛跳墙。”王专握握拳头。
　　“我要满汉全席。”黑仔咬牙。
　　“这个，我现在在这里也给你整不出来啊。”况雷一看两人的反应，苦笑。
　　“我以前，看到一个漂亮的小姐姐跌倒在姐夫怀里了。”王专摸摸头，好像自己在说一件很普通的事情一样。
　　“真的？砖头你看见了？我也看到了。”黑仔觉得砖头一定是个天然黑，但是并不妨碍让立刻接梗。
　　小石头就抱拳在那里看戏，小石头觉得这俩人一定是长期受到了自己的熏陶，所以才会这么有仇必报，快意恩仇。
　　额，你直接说小心眼不就行了吗。
　　况菁不了解情况，和他们也不是很熟，但是也看得出来大家都没恶意的，就也面容带笑的看着他们。
　　“你们两个小孩子别胡说，那女的下一秒我就给她推出去了，摔了一个大屁蹲儿。”况雷急忙解释。
　　况菁：听听，听听，屁蹲儿，这是形容一个女孩子该说的话吗？就这，她就相信哥对嫂子那绝对是一心一意的。
　　“你看到了吗？”
　　摇头，“那你呢？”
　　“我也没有。”
　　“好了，好了，我请你们吃饭去，等一下你们看到有什么好吃的，只要能吃完，可劲儿点行不行？”况雷一手挎一个人的脖子，勒着两个人的脖子就往前走，不能再让他们说下去了，不然他怕自己清白不保。
　　小石头就和况菁静静地跟在后面。
　　“我哥说他寄给我的复习资料和笔记都是你给我的，真的谢谢你啊，要不是你的复习资料，说不定我就考不到这里来了。”走着走着，况菁先开口了。
　　“没事儿，我的复习资料多的都写不完，举手之劳。”小石头摆摆手。
　　况菁：所以，这还叫人怎么聊？
　　一路上况菁都没有再开口主动说话，偏偏旁边的小石头还毫无所觉，觉得自己的回答既凸显了自己云淡风轻的风范，还显示出了自己的知识渊博，简直不能更棒！
　　索性门口的饭店离得并不远，出了校门几步路就到了。
　　可能是因为这家饭店离大学不远，客流量比平常的饭店大一些，所以饭菜的品种倒也挺多。
　　说是要好好的宰况雷一顿，但是实际在点菜的时候，大家还都是按照自己的饭量来点的，吃多少点多少。
　　毕竟在这个年代，不论大家有钱还是没钱，都是不习惯浪费的。
　　看着说是要吃佛跳墙的王专对着菜单又纠结了起来，小石头和黑仔心里一紧，都默契的瞪了况雷一眼，好了吧，孩子又要减肥了。
　　还能咋整？小石头和黑仔默契的对视了一眼。
　　然后，整个环节就又重现了当初在火车上的那一幕。
　　在黑仔和小石头两个人一唱一和，舌灿莲花的攻势下，他们成功的让王专相信自己真的没胖，是三姐夫给妹妹报名，跑上跑下的太累了，都累出幻觉了。
　　况雷：你们真的不觉得砖头是个天然黑吗？
　　俗话说，中国人的感情是在饭桌上吃出来的，虽然不知道适不适用于其他地方，但是对于今天的这一顿饭来说，所言非虚。
　　一顿饭之后，况菁明显和小石头他们熟悉了起来，这也是况雷乐意看到的。
　　况菁她自己一个人在大学里读书，自己平时也忙，香港那边的事情也多，有很多时候顾不到她。
　　自己这个小舅子自己还是了解的，能打能唠还不吃亏，三个人摞一起能横扫一个班，关键人家家长还护短，也不吃亏。所以有小石头帮忙照看着他也就放心了很多，起码万一要是有什么事情，立刻就有人，不至于孤立无援。
　　唉，要是李建国在这里一定能够理解这种感觉，这都是当爹（哥）的一片苦心啊。
　　而小石头的想法就是，看这姑娘饭桌上那潇洒不做作的扒饭姿势，一看就是我辈中人，是个豪爽的大兄弟！
　　“况菁你是什么系的？”小石头出声问了，看出了况雷的想法，小石头也觉得没什么不方便的，以前石头哥可是高校届的王者，几十所学校都罩得住，何况现在区区的一个人，洒洒水啦。
　　“哦，我是中文系的。”况菁把脸从饭碗里抬起来，擦擦嘴。
　　其实也不怪她这样，主要是自从她下乡之后就没吃过啥好东西，这回好不容易挑灯夜读考上大学了，结果还没有收到通知书，那时候年都已经过完了。
　　要不是她多想了一下，对自己的水平有把握，所以去查了一下分数的话，还不知道自己的身份被人顶替了。
　　去邮局一问，寄给自己的东西也已经被签收了，是村长签收的。
　　知道这个事情之后，她强迫自己镇定下来，没有声张，而是悄悄的给她哥打了个电话。听说她哥已经回来了，这种事情自己一个女孩子，孤立无援，家人也不在身边，很容易吃亏的。
　　况雷在知道这个事情之后，火冒三丈，当时就问李建国借了几个人，又借了辆车，车是李建国从香港那边运过来的，现在天天到处跑，没车是太不方便了。
　　几个人一身黑大衣的行头，往村口上那么一站，提前有人摸好情况之后，也不废话，闯进村长家里就把通知书给翻了出来，然后带着况菁就扬长而去。
　　顺带到了县城的时候举报了一波村长狸猫换太子的行为，在当时这种行为是属于国家严打，绝不姑息的。
　　因为中间耽误了太长时间，所以况菁连休息都没休息，去大哥家里洗了个澡就跟着大哥来报名了，肚子里真的是啥都没有，况菁感觉自己可以吞下一头牛。
　　“行，以后你要是有啥事就来经贸系一班来找我，石头哥罩你。”石头哥豪爽的不得了。
　　“行，那就谢谢石头哥了。”况菁也不拆小石头的台。
　　“没事儿，都是自家兄弟，举手之劳。”
　　况菁：谁跟你是自己兄弟？！
　　作者有话要说：
　　看出石头哥是啥属性了吗？大声的在评论下方喊出来！


第100章 
　　吃完饭之后, 况雷就没有再继续多做停留了, 毕竟他现在也不是什么闲人, 香港那边还有那么大的一个公司每天那么多的事情他要遥控指挥，能腾出这几天的功夫去给况菁处理事情已经很不容易了。
　　况菁也很理解自己哥哥，她又不是什么还没长大的小女孩, 随时都要家里人陪着，她哥都已经帮她把最大的事情给搞定了, 剩下的她自己来就行了。
　　小石头一行人把况菁送到了女生宿舍的楼下看着她上去了才转身往回走。毕竟石头哥可是一个很有责任心, 也很有风度的人，和女生吃完饭之后怎么能让她自己回宿舍呢。
　　“走, 我们也回宿舍吧。”小石头晃了晃手里刚刚出去的时候买的饼干水果什么的，刚刚况菁上去的时候小石头也给了她一兜，毕竟也算是石头哥罩着的人了，人手一份，永不落空。
　　小石头其实也是想和宿舍里的大家处好关系的，毕竟要是上了一场大学，还把自己关在自己的小圈子里未免也太遗憾了, 要说大学生活最让人津津乐道的除了爱情，友情也是占了很大一部分的。
　　“砖头啊, 等一下到了寝室之后，你就把你手里的那些东西分给大家一些，你年纪小，我上次看你宿舍里的人对你也挺照顾的，咱们也要放在心上, 不要觉得有人对你好是理所当然的。”小石头对着王专叮嘱道。
　　王专不像自己，他是真的小朋友一个，平时也都是跟着自己还有黑仔在一起，黑仔他不担心，他现在还跟自己一个宿舍的，但是对于王专小石头不免要多叮嘱两句。
　　买的东西不多，也不是什么贵重的东西，大家平常大部分也都能吃得起，太贵重的反而不好。
　　也不是太过功利化，而是出于一种善意的回馈，有来有往方能持久。
　　此刻的小石头感觉自己忽然能够理解一些李建国和况雷的心情了，自己这不就跟养了个儿子差不多吗。
　　想到这里，小石头甩了甩头，什么鬼，石头哥我芳龄十八，青春正好，生不出来这么大的儿子的，乱想什么，我这只是出于兄长以及老大对小弟的关心罢了。对，就是这样。
　　“好，我请他们吃饼干。以后他们帮我，我也帮他们。”砖头乖乖的点了点头，石头哥这么聪明，从小到大都这么厉害，他说得一定是对的。
　　“对，要是有啥事儿就来隔壁找石头哥和黑仔哥，没事儿也来，要是怕打扰他们，咱们就去外面，毕竟咱们仨是铁瓷不是。”，说着，撞了撞身边的黑仔。
　　在小石头心里，还是和王专以及黑仔的关系比较重要的，不能因小失大不是。
　　“好！”有了石头哥这句话王专明显开心了起来，他就怕以后不在一起住了，不能随便去找他们了。
　　到了寝室门口，王专抱着一兜子的东西和小石头还有黑仔分开了。
　　“回来了？”进了宿舍，就有人跟王专打招呼了。
　　王专大致看了一下，除了其中一个不在宿舍之外，他们寝室的人都在这里了，因为现在是白天，所以都在下面的椅子上坐着。
　　王专开始从他的那个兜子里掏啊掏，掏出来一个就走到其中一个人的旁边给他。
　　“王专，你这是干啥啊？”手里拿着一个红彤彤的大苹果，一个看起来二十五岁左右，操着一口东北大碴子口音，身材比较健壮的人开口了。他叫马冬。
　　其他人也疑惑的看着王专。
　　“这是我石头哥给我买的，他说你们对我好，让我请你们吃水果，不贵，但是是我的心意。”王专学着小石头的话，小词儿一套一套的。
　　“行，那我们就收下你的心意了。不就是帮你铺被子吗，没啥，下次要是有啥事你直接开口就行了，能帮的哥几个肯定帮。”
　　说话的还是那个马冬，其实也没啥，就是上次来的时候，看到宿舍里就这一个小孩儿愁眉苦脸的在那里坐着，周围也没有大人。确定了他真的是大学生，还是他们的室友之后，看着他那个样子，几个人还以为是他不会铺床呢，一时间爱心泛滥，咵咵咵的，你递被子，我铺床，等王专回过神来的时候自己的床铺已经整整齐齐了。
　　等小石头来找他的时候，王专的脸色一时间红的不得了，他真的会叠被子的，他真的不是因为不会叠被子才愁眉苦脸的，你们听我解释……
　　本来要是什么贵重的东西大家肯定不能要，但是人家小孩都把东西一个个递到他们手里了，心意嘛，大家都笑呵呵的接受了，低头咔嚓咬了一口，不错，挺甜的。
　　而小石头他们的寝室暂时只有小石头和黑仔回来了，两个人也不想折腾了，洗洗手，洗洗脚之后倒头睡起了午觉。
　　总的来说，刚开学的前一段时间，大家都相处的不错。
　　混熟了之后，班级里的其他同学也成功的被小石头带歪了，不再一本正经的称呼他为李平安同学，但是因为几乎班里的所有人都比他们几个大，所以就开始石头，砖头，黑仔的叫了起来。
　　因为一次偶然知道小石头他们几个是在香港长大之后，主要是小石头他们经常收到来自香港的快递，他们就问起了小石头，小石头也觉得这又不是啥不可告人的事儿，所以也就是啥说啥了。
　　这个时候连来个外国人都是挺稀奇的，更何况现在还没有到历史上的出国热潮，美国梦爆发的时候，对于大部分的年轻人来说，其实还是香港更让他们向往一点。
　　毕竟那是他们亲身经历的事情，现在站在这里的都是当时没有选择离开的，但是他们好多人尤其是靠近广东的大部分人都会有的一个经历就是，一觉起来，一个屋的知青没了踪影，再过两天，又没了一个。
　　所以他们经常让小石头给他们说香港的事情，通过小石头的视角来描述一个比书本上更加多姿的香港。
　　他们愿意听，小石头就说，但是他大多数说的都是香港那边的土俗民风，校园生活或者趣闻趣事，绝口不提纸醉金迷，十里洋场。这不是适合在大学校园里说的东西。
　　此时的大学，虽说还是会存在一些不好的人或者物，但是相比于以后还是纯洁了太多，起码炫富没有成为风气，物质在大家的心目中依旧不是最重要的，最重要的还是学习。
　　小石头也不想成为这不好的风气的开端。
　　除了帅一点，聪明了一点，他和大家都是一样的。
　　所以即使是每天都有人找小石头聊天，也没有什么人产生嫉妒或者其他的不好的情绪。
　　这天，随着上课铃响，大家都快速坐到了各自的位置上等待着老师的到来。
　　进来的是一班的指导员孙梦春老师，是一个大约四十岁左右的中年女人，除了学习方面对大家严厉了一些，其他时候都是对学生们挺和蔼的。但是严厉了一些也是为了大家好。
　　孙老师的表情有些奇怪，这也不知道是怎么搞得，忽然来了几个交换生，指名道姓的要到自己的班里来学习。直到把他们领了回来她还是有些摸不着头脑。
　　交换生现在在国内的大学里还是很少的，而且基本都集中在首都等地，怎么跑到这里来了。
　　对着门外招招手，然后对着教室里的大家说道，“同学们，今天我们的77级经贸一班又迎来了三个新成员的加入，让我们用掌声欢迎他们！”
　　嗯？这开学都一个多月了，怎么还有人才入学啊。
　　底下坐着的同学虽然比较纳闷，但是也都给面子的鼓起了掌。
　　只见门口陆续进来了三个人，为首的那个人脸上戴着一副细框金丝眼镜，长得白净俊秀，嘴角似笑非笑，看起来让人有一种斯文败类的感觉。
　　第二个进来的看起来贼头贼脑的，好似一副营养不良，还没有王专高呢，给人的第一印象如果非要用一种动物来描述的话，那就是猴子。
　　最后的那个人看起来就普通了很多，厚厚的嘴唇，高高的个子，黑黑的皮肤，老实巴交的。只是偶尔从那不大的眼睛里闪过的精芒显示着，他也不是一个省油的灯。
　　三个人站在讲台前，挨个做自我介绍。
　　“大家好，我来自香港，是一名交换生，我叫魏然。”这是眼镜男。
　　“我叫侯其，我们三个都是一起的，大家以后叫我猴子就行了。”这是营养不良。
　　“看出来了！”底下有人善意的调侃了一句，瞬间大家就都笑了起来。
　　侯其也不生气，跟着大家一起笑了起来。
　　最后是高壮男，他明显话比较少，只是闷里闷气的说了一句，“我叫梁化中。”然后就不再吭声了。
　　“好了，后面还有空位置，因为一时间也没有准备，你们就先坐那里吧。”对于香港同胞第一次来当交换生，结果自己就让他们坐在角落里，孙老师显然有些不好意思。
　　“好的。”三人点点头，也没有不满孙老师的安排，魏然带头走了过去。
　　那个位置刚好路过小石头的位置，小石头的表情有些奇怪。
　　每一个路过小石头面前的时候，他们都会停顿一下，然后给小石头一个意味深长的笑容，最后若无其事的坐到他们的位置上。
　　小石头：笑笑笑，笑个屁！
　　作者有话要说：
　　我也不知道具体那个时候有没有交换生，上网查也没找着，为了剧情需要，就姑且当那个时候有交换生吧。


第101章 
　　终于熬到了下课的时候, 小石头也不管其他同学好奇的眼神，拉起为首的金丝眼镜男就出了教室, 给王专和黑仔留下一句话，“砖头，黑仔, 把另外两个人给我带出来！”
　　看着王专和黑仔将将伸出来的手，剩下的两人立刻摆摆手, “我们自己出去, 自己出去。”这刚来第一天，要是就像魏然那损货一样被拖着出去了，魏然脸皮厚无所谓，他们可丢不起那人。
　　走到操场一个僻静处, 小石头一把把魏然怼到了墙上, “说！你们怎么过来了？怎么也不提前通知我一声。”
　　“那不是会长你拐带着我们理事会的其中两个委员跑到大陆来上大学了吗，怎么，还不许我们追过来？”魏然吊儿郎当。
　　“别叫我会长！”也不知道自己当初是搭错了哪根筋, 还是被青春期的内分泌失调影响了脑子, 居然给自己安了一个如此中二度爆棚又如此羞耻的称呼。
　　一听这称呼，小石头就知道眼前的这个人是生气了，不然也不会叫自己会长, 明明知道自己一听到这个称呼就羞耻的不得了, 恨不得回去拍死当初的那个豪气干云的自己。
　　“我，我这不是也通知你们了吗，不让你们过来主要就是本来你们好多人学习成绩就不好, 好不容易不混社会了，家总是在香港那边的，这大陆的学历等以后回了香港目前也不好使啊。”本来还有些心虚，但是后来小石头是越说越理直气壮，这也是他主要生气的原因。
　　这个败类自己家大业大的怎么败都没事儿，但是跟他一起来的猴子和阿中不是玩得起的人，不能因为自己就把他们的前途给坏了。
　　“所以啊，本来要来的不止我们三个的，但是成绩不合格的，家里穷的，有牵挂的都让身为副会长的我给拦下来了，怎么样，够称职的吧？”魏然就着小石头按住他的姿势，整个人松松的靠在墙上。
　　小石头没有在意他的动作，他的心思都被魏然的其中一句话给吸引了过去，“你说，有牵挂的都被你拦下来了？那猴子和阿中？”
　　“对，他们没牵挂了，兄弟俩吃饱，全家不饿。”魏然的语气看起来依旧带着漫不经心的调调，但是小石头明显感觉到他低落了下来，这时，其他人也跟了上来。
　　“嘿嘿，石头哥，我们爸妈前段时间都去了，我爸熬不住了，我妈想他，也去了。没人管我们，就跟着有钱人过来投靠你了。”说话的猴子摸摸头，跟在他后面的王专的眼睛唰的一下就红了，黑仔也难过的睁大了眼睛。
　　小石头沉默了。
　　前面曾经说过，小石头在香港的时候成立过一个校园安理会，旗下有副会长及二十四委员，虽说里面有受当时的社会风气和少年意气的影响。
　　但是那是属于小石头的109雏形，虽说其中有些人的情谊比不上李建国他们的肝胆相照，相交莫逆，但是还是有一部分人跟小石头是掏心掏肺的。
　　而眼前的那个瘦瘦的猴子，就是促使他成立这个安理会的□□，他就是当初那个被校园霸凌以至于割腕自杀的学生。
　　只是在后来的接触中小石头才知道，他的自杀并不是出于本心，而是因为他的弟弟阿中才是被攻击的焦点。
　　寡不敌众，阿中被校园古.惑.仔们抓住了，恶趣味发作的他们提出了要求，要让猴子割腕自杀，并保持不呼救一个小时之后，他们才会放过阿中，不然就把阿中从楼上推下去。至于猴子，那就要看他的命大不大了。
　　猴子和阿中并不是亲兄弟，他们都是一起流浪的孤儿，因为猴子年龄大一点，所以猴子是哥哥。
　　后来，兄弟两个人运气好，被一对好心的夫妇收养了。他们供猴子和阿中上学，给了他们亲情和依靠，四口人组成了一个美满的小家庭。
　　可是，疾病可以拖垮一个家这句话真的所言非虚，他们养父生病了，那是需要很多很多的钱才可以减轻他的痛苦，延长生命的病。
　　养母每天早出晚归，他们也瞒着家里开始打工，掏粪，倒泔水，甚至是职业挨打，混混火拼给人家当炮灰，只要有钱，他们都干。
　　屋漏偏逢连夜雨，猴子就是在这个时候出事了。
　　猴子是被小石头送上救护车的，钱也是小石头垫付的。出于感激，再加上兄弟二人确实品行不错，挺对小石头胃口的，慢慢的，大家也就成了好朋友，然后在日复一日的相处中变成了好兄弟。后来，他们也顺理成章的加入了小石头的安理会。
　　在走之前，小石头还留了一笔钱给他们养父看病……
　　“行，你们以后就留在这，石头哥罩你们，怎么说也是第一批大学生呢，有你们给我卖身，值钱！”小石头粗鲁的抹了把脸，勾住了兄弟两人的脖子。
　　“嗯，以后我们还像以前一样，你们教我写作业，我给你们带好吃的。”王专也用手拍了拍猴子和阿中。
　　以前上学的时候，在小石头有事情或者比较忙的时候，王专的学习问题都是魏然、猴子和阿中三个人轮流负责的。
　　“哈哈，阿中你来了好啊，我终于不是班里唯一黑的人了。”黑仔高兴的撞了撞阿中的肩膀。
　　几个人都有意无意的忽略了魏然，没办法，这个损人平时民怨太深了，他们只要一逮到机会，怼他都怼出习惯了。
　　沟通好了之后，小石头他们收拾好心情，换上了一副嘻嘻哈哈的笑脸，勾肩搭背的从操场的角落处出来了。
　　“高明，你干嘛呢？做贼一样。”在正对着操场的楼房里，一个手里拿着红色的小本本，露出半个脑袋，聚精会神的打量着对面操场上的一行人。
　　有人看到他这个样子，好奇他是在干什么，于是悄悄的从他的身后拍了那个被叫做高明的男人一下。
　　“哎呦，你吓死我了。”正专注于观察小石头一行人的高兴猛然被人拍了一下，心里不由得咯噔一下，抚着自己的胸口道。
　　“我问你干嘛呢？在这里鬼鬼祟祟的，你这是又发现了什么新情况啊？”那个跟他说话的人调侃中带着一丝微不可见的讽刺。
　　‘嗅觉敏锐’的高明很快察觉到了面前的人的不以为然，“我告诉你，你不要不当回事，资本主义的势力已经悄无声息的渗入了我们的大学校园，可是你们却还在毫无知觉的酣然大睡，却不知他们已经在我们的眼皮子底下完成了接头……”高明越说越亢奋，一些路过的学生都有意无意的看着他们两个。
　　“行了！我看你才是酣然大睡给自己睡糊涂了，睡了整整十年还不愿意醒过来，你不嫌丢人，我还觉得丢人呢！”说完，也不给他反驳的机会，转身就走，一副不屑与之为伍的样子。
　　徒留站在原地的高明一大串子的‘证据’被他堵到了嘴里，恨恨的说，“等着，我会用事实证明，到底谁才是真的在睡觉的那个人！”
　　然后再往操场上看的时候，小石头他们早没了踪影。
　　高明心里暗恨失去了一次如此好的抓住证据的机会。
　　高明是和小石头他们一个班的，别看他年纪不是很大，二十多岁的样子，但是资历却是很丰厚的，以前在运动还没有结束的时候，他就已经是当地审查小组的成员了。
　　按理说他这样的人应该是不会选择被大多数的不懂行的人与资本主义挂上钩的经贸系的，他报考的是文学系，这是一个大热门的系了。
　　但是由于他的分数堪堪达到标准线，而文学系又已经招收人数满了，所以他就被临时调剂到了比较冷门的经贸系。
　　他从开学的第一天就盯上了李平安他们三个人，多年的经验形成的小雷达在他的脑海中嗡嗡作响，他从李平安他们的身上嗅到了一种味道，一种资本主义的味道。
　　事实证明，他是对的，李平安他们不仅是在香港长大了，海外关系复杂，而且在今天，他们明显认识从香港转学来的那三个人。
　　为首的那个人像极了自己曾经在人群中一眼就辨认出来的一个试图潜逃的资本主义家的少爷。
　　他对于学校接受香港交换生的做法是相当的不赞同，这才多久啊，他们这些人就已经忘记了斗争的实质了。
　　高明颇有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　而其实事实上，高明在经贸系一班的人缘并不好，因为谁都不会喜欢一个三句话不离斗争，拿着一个红本本，到处怀疑这个怀疑那个的人的。全班同学都不觉得有什么关系的事情，他都可以凭着一星半点大做文章。
　　按照当时的话来说，这个人太‘左’了。
　　而现在，这样一个人把他的目光投向了小石头。


第102章 
　　距离之前几人见面也已经过去了几天, 很快, 就到了节日快要放假的时候了。
　　作为香港同胞的交换生, 魏然几人其实还是有一些特权的，学校也体谅他们身处异国他乡。起码在宿舍这个事情上, 老师还是给予了一定的特殊的照顾。
　　当然, 这也不排除是魏然那个斯文败类天天站在宿舍楼底下跟宿管阿姨拉家常的原因。而调整宿舍就是属于宿管阿姨的职权范围之内。
　　小石头他们寝室因为其中有三个人是属于外系的学生，在学校刚开始报道的时候, 因为人员不够, 所以宿舍的调配方面也出现了一些不大不小的纰漏, 这后来慢慢的踏入正轨之后, 学校就把一个系一个班的同学统一编入了一个宿舍。
　　小石头宿舍就这样空出了三个床位，这样看来，就有可能是小石头黑仔和魏然猴子阿中他们一个寝室, 而王专在另外一个寝室了。
　　这让本来就单飞的王专更加显得孤独的不得了了。看着他整天眼巴巴的样子，连小石头都觉得不忍心了。
　　后来，也不知道是怎么回事，那几天魏然跑宿管管理室跑的特别勤快, 在连掐了王专的肥嘟嘟脸十几下之后，这件事神奇的解决了。
　　以统一调配, 资源交换为名，王专和小石头他们寝室仅剩的一个入学之后才认识的同学交换了宿舍。
　　这件事其实是那个和王专交换宿舍的同学钱进率先向宿管提出的要求, 自己在那个宿舍其实也有一种孤独感，主要不是小石头他们可以排挤他，平时他们几个对他还是挺不错的, 有啥好吃的好玩的也想着他，但是他就是感觉和小石头他们处不到一块去。
　　在小石头和黑仔的面前，他经常会觉得很自卑，尽管小石头他们已经很小心的维护他的自尊心了，但是他就是觉得自己在小石头他们中间格格不入，尤其是寝室的另外三个人走了之后，他的孤独感就更加严重了。
　　看出了他的想法之后，魏然并不像小石头那样以不干涉他人意志为主，而是慢慢地引导他，制造机会让他和王专他们寝室的一个人熟悉了，成为了不错的朋友。
　　最后顺水推舟，魏然凭借着这几天和宿管‘姐姐’建立出来的好感，成功的以交换生为掩护，让王专和钱进交换了寝室。
　　然后格局就变成了小石头，黑仔，王专和魏然三人一个寝室，而王专的寝室床位由钱进补位。
　　最后大家各有所得，各取所需，皆大欢喜，何乐而不为呢？
　　看着最后在食堂里刚换过寝室之后饭都多吃了两碗，脸上因为咀嚼而微微颤抖的肉肉上还沾着一粒洁白的米饭的王专，小石头用肩膀撞了撞旁边坐着的魏然，在饭桌底下伸出手给他比了一个大拇指，“副会长，干得不错，记你一次头等功。”
　　魏然推推眼镜，微微一笑，深藏功与名。
　　又过了两天，学生们终于迎来了开学之后的第一个小长假，其实说长也不长，三天。
　　这天是李建国来接小石头他们的。
　　毕竟开学已经有一段时间了，虽说小石头他们上学的地方并没有出了这个省，但是毕竟一个是在省会，而另一个是在下面的乡村，所以回家什么的还是不太方便的。
　　平时三个人要么是在学校里，要么就是有时候会去陈司令那里小住两天。
　　今天正好李建国到了上阳市，想着家里的几个孩子也有一段时间没有回家了，就跟陈司令打好了招呼，这几天就不到他们那边去了，自己接他们回大河村。
　　到了上阳市大学的门口，李建国把车停到了一个避阴的地方，然后跟门卫做好登记，就到里面去找小石头他们了。
　　上阳市大学的校园管理方案一般是星期一到星期五的时候是不允许外人进入的。除非是确实有事，或者是学生家长来找孩子。而放假期间，只要做好登记，过了门卫那一关，就是可以到学校里面去的。
　　“大家都收拾东西，石头哥带你们去看看我的地盘儿。”小石头站在宿舍里对着大家说道。
　　其实就算李建国不来接他，小石头也是打算回大河村的。
　　毕竟现在不光是他们三个人了，还要再加上魏然他们，三个人初来乍到的，自己不先带他们去自己家，而是把他们带到了陈司令家，这怎么想怎么不对劲儿啊，估计他们也不自在。
　　所以石头哥决定，带他们先回大河村，让他们感受一下下河摸鱼，上山打猎的石头哥的童年。
　　也正好是在这个时候，李建国来到了小石头他们的宿舍。
　　“叔叔好。”
　　“叔叔好。”
　　几个人对着李建国问好，他们以前在香港的时候也是经常去小石头家玩的，所以也认识小石头家里的大部分成员。
　　“嗯。”李建国对他们点点头，心下了然。
　　“老爸，你说咱们不愧是父子，想的就是一样。”小石头一把拍在李建国的肩膀上。
　　而猴子和阿中两个人则有些局促的看着李建国。
　　小石头发现他们的拘束之后，对着他们说道，“你们不要看我老爸长的凶，其实他很好说话的，正好我们不是还没吃饭吗？老爸，你请客吧。”
　　李建国点点头，“那你们先收拾东西吧，去哪里你们自己商量，我这个负责掏钱的就不插嘴了。”李建国云淡风轻的走到了一个凳子上坐下开始等他们收拾好。
　　但是，其实李建国的心里已经斯巴达了：长的凶？你说谁呢？！
　　因为不是寒暑假，也没什么好收拾的，所以一行人很快的就弄好了，锁上宿舍门，就跟着李建国出去了。
　　到了学校门口，来到李建国一开始放车的地方，车前面可以坐两个人，后面是三人座，挤挤四个人也是可以坐下的，反正几个小伙子都不胖，即使是胖嘟嘟的王专人家也只是婴儿肥，不占空的，最后占地面积最大的竟然是阿中。没办法，人家骨架大。
　　后面安顿好了之后，小石头坐副驾驶，李建国开车。就在李建国推开车门准备上车的时候，他停了下来，眼神如刀的射向了对面的一栋教学楼里。
　　而站在对面藏头露尾的那个人心里一个咯噔，拿书挡住了脸，等他再去看的时候，却没有发现什么异常，李建国已经坐到了驾驶位，发动了车子。
　　“小石头，你们在学校有得罪什么人吗？”李建国一边开车一边问着正扭头和后面的人说话的小石头。
　　“得罪什么人？”小石头疑惑的重复了一句，“没有啊，大家相处的都挺好的，都挺讲道理的。”
　　“刚刚有人在对面的教学楼里针对性的偷窥我们，应该是你学校里的人。”李建国肯定的说道。
　　李建国毕竟是比小石头多吃了这么多年的米饭，也多训练和实践了很多年，反侦察的能力暂时还是小石头等人望尘莫及的，而且那个人离得也远，轻易发现不了。这些东西不是一时半会可以弥补上的，而是需要日积月累大量的实战经验。
　　听到李建国这么说，车上的人都重视了起来。
　　小石头三人是绝对相信李建国的能力的，知道他感觉出错的可能性几乎没有。
　　而另外的三个人虽然不知道李建国的具体背景，但是他手下强将如云，能人辈出，这一点当地稍微有点背景的基本上都是知道的。有这样一群手下，当老大的又怎么能弱呢？
　　所以没有一个人不把李建国的话当真。
　　“老爸，你看到那个人的具体长什么样了吗？”只要一想到这几天一直有人在自己没发觉的角落里偷窥着自己等人，小石头就感觉如芒刺在背，不拔掉不行。
　　看来还是太松懈了啊。回去加训！小石头在心里暗下决定。而后面的四人都不约而同的打了个寒颤。
　　“没有，他第一时间拿一本书挡住了自己的脸，看来还是个熟手。”李建国有些好笑的调侃，“不过他拿来挡脸的是一本红册子，拿着这种册子到处乱跑的，你应该能想出来大致的范围了吧？”
　　毕竟这十年过去了，估计很多学生看这红册子都看出心理阴影了，还这么书不离手的，少。
　　“有了，是他。”小石头了然的点点头。
　　“我也知道了。”魏然推了推眼镜。
　　猴子和阿中对视一眼，“我们应该也知道了。”
　　“我，我好像也知道了。”王专举手。
　　黑仔左看看右看看，嗯？怎么你们都知道了？怎么我啥都不知道呢？我怕不是个傻子吧？
　　“放假回去就收拾他。”小石头恨恨的说道。
　　“附议。”后面举起了四只手，虽然黑仔不知道是谁，但是肯定不是好人就是了。
　　而那边的高明全然不是自己大祸临头了，他正一脸亢奋的记录着他的新发现。
　　原来，给学校里捐赠了大量的先进器材的那个爱国华侨李先生和李平安他们关系匪浅。
　　高明没有敢离得太近，所以没有听到小石头对李建国的称呼，只是知道他们有关系。
　　这就值得他好好琢磨琢磨了，这个李先生能从国外运进来这么多的先进器材，其海外势力一定不小，再加上李平安等人都来自香港，很有可能，他们在香港的时候就搭上线了，然后此次来大陆，一定是为了什么不可告人的秘密。甚至于他捐赠的那批器材很有可能也是有问题的！
　　以己度人的高明被自己的脑补吓出了一身的冷汗。
　　他决定不能再等了，必须在李平安他们回来之前掌握充分的证据，他现在要去找他发展的一位和他志同道合的盟友，一起商量事情到底该怎么处理。
　　作者有话要说：
　　脑补出一部谍战片儿的高明正奔跑在作死的路上。


第103章 
　　而此时, 位于上阳市大学的图书馆里，一个手拿红本本, 在状似陶醉的来回在书架之间踱步, 默读着手里的书籍, 看起来真的是一个非常热爱学习的学生。
　　就在这时, 高明找到了他，两个人手里心有灵犀的红本本就好像是两人的接头暗号一般, 也难怪高明可以在如此多的学生中找到自己的盟友。
　　“老秦，我跟你说…”高明神色焦急的凑上前去，趴在那个老秦的耳边耳语一阵。
　　“真的！那这个事情严重了。”老秦听完高明的添油加醋所臆想出来的真相之后，也是严肃起来。
　　所以说, 不要觉得你和他们是无话可说，只不过是因为你和他们的脑回路不在一条线上而已, 你看这俩, 不是交流的挺好的吗。
　　“你们干嘛啊，这是图书馆, 你们想要聊天，到外面聊去。”一个趴在桌子上的女生被两人的说话声打断了思路，指着桌子上的一块‘不得大声喧哗’的牌子说道。
　　“不好意思, 不好意思，我们出去说。”老秦对着那个女生道了歉之后, 拉着高明出了图书馆。
　　而一贯喜欢跟踪别人的高明却没有发现，他的身后也缀了一个小尾巴，从图书馆里一路尾随着他出了图书馆。
　　“秦哥, 你说这事儿怎么办？我们不能让资本主义的阴谋得逞啊。”高明让秦哥拿主意。
　　要说这个秦哥啊，本命秦伟，跟高明一样，也是一个资历丰厚的‘老人’了。
　　但是他有一点比高明聪明，那就是蔫坏，他虽然也爱有事没事儿的拿着一个红本本晃悠，但是他对于周围的人的隐私是没有什么兴趣的，而且有时候也会做一些不大不小的好事儿，帮助一下班里的同学，所以人家的人缘儿比高明好多了。甚至现在还在学生会任了一个不大不小的职位，专管查寝的。
　　其实要说秦伟也不是对于有些事情一点好奇心没有，但是人家有枪啊，高明就是他的枪，他的车，他的炮，他只要在后面出谋划策就行了。
　　所以这也是人家在老家的时候可以当上组长，而高明只是一个组员，人家现在在学生会混了个一官半职，而高明还处于不受大家待见的阶段。
　　就是因为秦伟会借刀杀人啊，等到事情结束了，他再出来捡功劳就是了，反正这事儿确实是他们两个人办的，做不了假。
　　“秦哥，这件事儿太大了，我们必须在他们回来之前拿到证据，我怀疑他们的寝室里一定有不可告人的东西，但是我没钥匙啊，这件事还得秦哥你出马。”
　　高明其实也不傻，但是他觉得之前的事情都是无关痛痒的小事儿，反正自己也啥事，现在这种时候，就是需要自己这种有奉献精神的人站出来。
　　“这…”秦伟有些犹豫。
　　“你要是还像以前一样置身事外的话，那这件事就算是我一个人办的，以后立了功那也是我一个人立的。”高明看秦伟有些犹豫，说道。
　　“行！干了！”秦伟也有他的考虑，学生会长前段时间生病了，病的不清，已经卸任了，下面的那些人那是蠢蠢欲动啊，都想竞争一把。自己虽然也想当老大，但是奈何本身竞争力不够啊，只能赌一把，干票大的，要是成了那学生会会长自己说不得也有一争之力了。
　　就这样，两个各怀鬼胎的人悄悄的达成了共识。
　　而一直跟在两人身后的人也悄悄地攥紧了拳头，真不要脸！
　　那边，小石头一行人被李建国带到饭店里好好的吃饱喝足了之后，就驱车往大河村赶。
　　不要说，这有车就是方便了不少，要不是怕太张扬了，引起什么不好的影响的话，自己都想问老爸要一辆车自己开了，这样的话以后放假了自己带着他们想去哪里就去哪里了。小石头遗憾的叹了口气。
　　等到了大河村之后，现在的李家经过翻修之后大了不少，再塞进去三个大小伙子也毫无压力，李家的人也对小石头带回来的朋友表示了欢迎。
　　这三天，小石头带着自己的小分队那是上山下河啊，没有一刻消停的，连刚到这里时一副贵公子样子的魏然都换了一身粗布衣衫，配上他的金丝眼镜，还真的是说不上来的违和感。
　　等再次回到学校的时候，小石头明显感觉到猴子和阿中身上的那种略微有些不安的感觉消散了很多，他们渐渐开始适应了大陆的生活，这是一件好事。
　　这次李建国把他们送到学校门口之后就没有再进去，和小石头他们说好下次回家的时间自己回来接他们之后，就踩油门离开了上阳市大学的门口。
　　但是小石头他们刚进宿舍楼的时候，就感觉好像有很多若隐若现的视线往他们身上聚集，还有些人在交头接耳的讨论着什么。要不是出门前确认过自己的仪容很OK的话，小石头都要以为是自己的脸上被画了一朵花呢。
　　“小连。”小石头走到一个他比较熟悉的同学的面前，问道，“这是怎么了？我们回家这几天出什么事了吗？”
　　“石头，我跟你说……”那个被小石头叫做小连的人手舞足蹈的把昨天发生的事情告诉了小石头。
　　“什么？你说文学系的秦伟和我们班的高明一起串通好了开了我们宿舍的门锁，然后被况菁发现了，况菁就和他们打起来了？现在还在教务处？”小石头能够理解高明翻他们宿舍的动机，但是对于况菁也掺和了进去感到十分的奇怪，这是男生宿舍啊，再怎么凑巧也不是这么凑的啊。
　　“嗯。”小连肯定的点点头。
　　“石头哥，你看，我们宿舍招贼了！”这时，过去开门的王专高声对小石头喊道。
　　小石头快步走了过去，放眼望去整个宿舍就像是台风过境一般。桌子被掀翻在地上，暖水瓶的碎片碎了一地，椅子也支棱起了四条腿。他们几个人的床铺被子被掀的垂在床沿边上，柜子的锁也被强行砸开了。
　　看到这个场面，小石头甚至能够想到当时况菁看到他们的行为时的愤怒，难怪这都打起来了，估计这个屋子成了三个人的战场了。
　　不过，况菁真的是够义气的，不愧是我石头哥罩着的人，就是有胆气！
　　“走，去教务处找场子去。”小石头一挥手，率先走出了宿舍大楼，开玩笑，这都被人欺负到家门口来了，要是还不吭声，石头哥以后还要不要在江湖上混了？传出去石头哥不要面子的啊。
　　有的时候，真的是人要作死，拦都拦不住。
　　“况菁，不论这件事到底是不是高明同学和秦伟同学做的不对 ，但是你也不能动手打架啊，你看你们这还像是一个大学生的样子吗？”教务处里，两个系的系主任和指导员还在对着况菁，高明，秦伟三人絮叨个不停。
　　“那是他们两个太卑鄙了，就这素质还是大学生？我真的因为和他们是同学而感到耻辱，呸！”况菁可不是那种见到老师就腿软的人，即使面前主任老师排排坐，她也照怼不误。
　　她和高明秦伟在这个教务处里已经已经是第二天了，因为这件事情的性质比较严重，而且目前他们是各执一词，在加上真正的当事人受害者还没有回到学校，通信也不发达，所以在征求了三人的意见之后，他们就先在教务处被隔开了。
　　况菁就是那天跟踪高明和秦伟的那个人。
　　本来那天她只是去图书馆看书的，结果在一个书架的后面听到了高明和秦伟两个人好像在鬼鬼祟祟的商量着什么事，好像是关于石头的。况菁直觉没好事，就悄悄的跟上了两人。
　　果然，两个人正商量着到石头他们寝室溜门撬锁，想要查到所谓的证据。
　　然后，一切就变成了小石头他们回来时看到的样子，也因为况菁的出现把事情闹大了，一整个走廊的人都出来了，所以他们三个就被带到教务处了。
　　况雷因为有事情必须他回香港处理一趟，不然他也不会留下刚刚怀孕的李秋留在家里，索性在走之前况雷就把李秋送到大河村去住了。
　　所以这件事况菁根本就没有想着让惊动李秋，她嫂子都怀孕了，这种小事就不必让嫂子操心了，不然她嫂子万一要是出了啥事，她哥回来还不把她的皮都给扒了。
　　“你胡说，我们只是因为看到有人进了李平安他们的寝室，以为是进小偷了，所以才去看看的，况菁你不要污蔑我们啊，你有什么证据？老师，你不要相信她的一面之词！”
　　一开始高明和秦伟也是慌乱了一瞬的，大家考上大学都不容易，谁都不想因为这件事影响自己的前程。但是经过这一夜之后，他们已经冷静了下来，反正只有况菁一个人看到了，只要自己不承认，谁还能压着他们的脖子逼他们承认不成？
　　看着他们巧舌如簧的样子，况菁气的脸都红了。而几位老师也有些踌躇了起来，主要是他们各执一词，他们也不好轻易的下判定，这可是关系到学生的前途的。
　　看着局势渐渐的僵持了下来，朝着有利于他们的方向发展，高明和秦伟心里都得意了起来，小丫头片子，还是嫩了点。
　　“哦？是吗？这么说我们是都拿你们没办法了？”这时，门口传来了一个人的声音，喜怒不辨，然后，小石头一行人走了进来。
　　“李平安同学，你可不要相信她的话啊，我们真的只是看到你们寝室有小偷，我们才进去看看的啊。”高明在那里喊冤。
　　“你…”况菁被他的无耻气的说不出话来。
　　“你给我闭嘴！老子现在不收拾你，你就给我乖乖的闭上你的臭嘴！”小石头盯着高明，只把他盯得浑身发毛。
　　“李平安同学，你…”几位老师听着小石头脱口而出的脏话，皱了皱眉头。
　　但是小石头可没空理会这些，他已经多少年没有被人这么骑在头上欺负过了，被李建国以及109宠了这么些年，他怎么可能没有些脾气。
　　“各位老师，既然他想要证据，那我就给他证据。我来之前已经给上阳市军区的陈司令打过电话了，等一下就会有人带着军犬过来，同时会采集我们寝室的指纹样本，到时候到底是谁不怀好意，那就一目了然了。到时候，我会走法律程序。”
　　小石头说完，就不再说话了。
　　但是高明和秦伟却觉得此时此刻他们才有了深入骨髓的危机感，刚刚即使是况菁骂的再凶，他们也没有太大的担心。
　　紧张的空气开始在这间不大的教务处里蔓延。
　　作者有话要说：
　　小石头：谁还没有些脾气咋地？膨胀.jpg


第104章 
　　几个老师想了想也是, 听李平安同学的语气他应该和军区的陈司令很熟悉，那这确实是最快解决事情的办法了。
　　虽然李平安的行为会让学校有可能丑事外扬丢了面子，但是人家毕竟也是受害者，想要早点查清楚事情的真相那也无可厚非。想到这里, 在座的几个老师都淡定了下来，和小石头他们一起等了起来。
　　这边是消停了，那边高明和秦伟就度日如年了。
　　他们心里是门清了, 哪来的小偷啊, 除了他们两个就没别人了。而且他们是知道的, 为了撇清自己的关系, 他们根本就没有说李平安和那个李先生有关系, 这个李平安身上的关系深着呢，现在居然又牵出了陈司令。
　　这要是找到了‘证据’还好说, 但是他们根本就是一无所获, 正准备收拾好犯罪现场之后就神不知鬼不觉的离开, 结果就被人一板凳给砸了过来。
　　现在也不能开口阻止李平安叫人过来查，不然这连查都不用查了，直接心虚露馅了，事到如今, 也只能期盼陈司令派过来的人的手段并没有想象的那样强大了。
　　高明和秦伟心有戚戚然的互相对视了一眼，心里都恨死对方了, 都在心里暗下决定，只要平安渡过了这件事儿，以后就跟对方老死不相往来！
　　教务处的地方不大, 加上小石头一行人蹲了十几个人，逼仄的很，小石头不耐烦呆在里面，就带着几人出了教务处，像是几尊门神一样杵在教务处门口。
　　索性陈司令的动作很快，不多时一辆载着几个军装男子和一只军犬的轿车就停在了教务处的门口。
　　本来陈司令是想要亲自过来的，但是转念又一想，自己要是也去了，未免有些以势压人的味道。本来按照小石头的说法，他们就是有理的一方，只要自己派过去的人查清楚了事情的经过，使坏的人是怎么都跑不掉的。
　　到时候小石头要是想要不依不饶，自己再过去给他撑场子，但是他要是没这个想法的话，自己还是不去的好。未免因为这件事学校的领导和老师对小石头有什么意见，小石头毕竟还是要在学校里读几年的书的。
　　想到这里，陈司令又坐回了椅子上，叮嘱派过去的人有情况随时给他打电话。
　　毕竟在上阳市自己孙子都能让人平白无故的给欺负了，这说出去自己这老脸搁不住啊。
　　一行人跟着小石头他们进了教务处，领头的那个人还悄悄的对小石头使了个眼色，小石头一看，哟，熟人。
　　此人正是开学前给小石头他们训练的那个班的排长，姓谢，和小石头的关系不错，平时也挺照顾他的。当然，军人的照顾方式那没别的，就是加训，死命的练，等你练出来了，就说明他对你的照顾到家了。
　　进去之后，抬手朝坐在里面的几个老师敬了个礼。跟在后面的几人也同时敬了个礼。
　　坐在那里的老师们赶紧站了起来回礼。
　　这个时候的军人在普通民众心目中的地位还是很高的。
　　“各位同志辛苦了，确实是有我们学校做的不到位的地方，还要劳烦你们跑一趟。”为首的系主任上前和谢排长握了握手。
　　“客气，这是我们应该做的。”谢排长点点头，然后也不废话，开始询问起了事情的具体经过。
　　听完整件事情的具体过程之后，谢排长点了点头。
　　“也就是说，况菁同学一口咬定高明同学和秦伟同学是蓄意闯进了李平安同学等人的寝室，并恶意破坏了他们的柜锁。而高明同学和秦伟同学却坚称他们没有蓄意闯入，而是看到了小偷，他们进去的时候门已经开了。”
　　“对。”况菁点点头，认可了谢排长的说法。
　　“本来就是，我们真的是看到小偷才进去的，军人同志你可一定要换我们清白啊，不要被有心人给误导了啊。”高明颇有些色厉内荏的说道。
　　这下小石头都懒得瞪他了，真的是太蠢了，看来心理压力不小，这都乱了章法了。
　　“到底事情的真相是什么，我们肯定会查清楚的，不会放过一个坏人，当然，也不会冤枉一个好人。”谢排长不咸不淡的说道，然后就示意那个牵着警犬的战士上前，让警犬去嗅闻高明和秦伟身上的味道。
　　为了避嫌，况菁也主动把自己的袖子递了上去。
　　那个牵着警犬的战士对谢排长点了点头，然后一行人就转换场地去了案发现场，也就是小石头他们的寝室。
　　因为现在是下课时间，看着几个穿着军装的男人和几个老师还有学生走在一个，其中一个人还牵着一条狗，这样的组合到哪都十分的吸引眼球。再加上还有高明小石头况菁等人，现在大部分同学都已经知道那件事情了，所以很多人都凑了过去。
　　听周围有认识警犬的同学说，被牵着的那条狗是军犬，十分的厉害，还可以帮助警察或者军人解救人质或者查获违禁物品，在国内十分的稀有。这样一来，凑过去的人就更多了。
　　“看什么看？书上的知识都复习好了吗？马上就要期中考试了，我警告你们，谁要是不及格，可别过来找我哭。”系主任看这么多人，眼睛一瞪，祭出了大杀招，瞬间，周围的很多人的一哄而散，各回各的寝室了。但是还是有不少人趴在门缝上关注着这里的动静，系主任也不好说太多，总不能一个个的都给他关寝室里吧。
　　“开始吧。”小石头对谢排长伸出手，请他们进去。
　　现场保持的很完整，小石头在回来之后的第一时间就留下了猴子和阿中守着这里，确保现场不受到破坏。
　　谢排长进去之后，先让军犬再次嗅了一下高明身上的味道，然后，那条军犬就开始在室内仔细的搜索了起来，最后，它依次停在了门口挂着的锁头旁边，六个被打开的柜子的其中三个，分别是小石头，魏然，黑仔。包括上面的床铺它也对着那里汪汪了几声。
　　然后是秦伟，和高明差不多，锁头处，以及王专，猴子，阿中的床铺柜子都有他的气味。
　　最后轮到况菁，那条军犬只在门口和被掀倒的椅子和暖水瓶那里稍作停留。
　　情况不用谢排长他们解说就已经显而易见了。
　　高明和秦伟的呼吸开始急促了起来，心脏开始急速的跳动起来，他们只能紧紧的攥紧拳头来抑制住自己内心的恐慌。
　　“你们，你们怎么能做出这种事情！”一个上了年纪的老师气的都直哆嗦了。
　　“刘老，刘老，您不要激动，不要激动。”系主任赶紧上前拍抚着那个老师给他顺气。
　　“这件事情学校一定要严肃处理，绝对不能姑息！”刘老是个眼里揉不得沙子的严肃派文人，因为是学校教师中年级最大的，同时学识也非常渊博，在学校里说话还是有一些分量的。而他，正是秦伟和况菁的老师。
　　“不！不是的！就凭这区区的一条畜生就说是我们的错，凭什么？我不会承认的，我没有错！校领导也无权在没有证据的情况下处置我们！不然我们就算是告到北京去我们也不会善罢甘休的！”秦伟像是终于顶不住这么大的心里压力了，一改往日运筹帷幄的样子，激动的两眼通红，也没顾上旁边还理智尚存的高明直拽他。
　　高明现在心里也是不好受，但是他也知道是躲不了了，这是铁了心的要查他们，他们也不是什么特工什么的，事情干的也没有多么的天衣无缝，硬刚下去，倒霉的只有自己。还是争取坦白从宽吧。
　　“哟，小样，你还委屈起来了，我还没委屈呢？还上北京告状，你告什么啊？告你私闯同学寝室被抓住了还顽强抵抗？你算哪根葱啊！”小石头上前，稍带侮辱性的拍了拍秦伟的脸，秦伟想躲，但是没躲开。
　　“你！”秦伟这一番话出口之后，也感觉自己有些冲动了，刚想改口，态度软一点，就又被小石头的动作激怒了。
　　“你，你什么你，你不会告诉我寝室进贼了之后你们进来看小偷把我们的床铺弄乱了，你上去给我铺吧？我告诉你，那被子我不要了，被你碰过，我嫌脏！”小石头很少有言辞这么尖锐的时候。
　　只是看着他们的样子，再想起他们这么做的动机，心头就有一股无名火起。
　　李建国成立对大陆贸易公司这么多年，十年间接受的委托多不胜数，他真的是看多了妻离子散的悲剧。而始作俑者就是像高明，秦伟这样的人。
　　养成一个习惯根据科学表明要二十一天，十年，他们的思想从根上就已经被渗透，小石头甚至看出来了，高明他对学校没有恶意，他也没有想到因此谋私，他是真的觉得自己有问题，觉得他在做一件拯救学校同学的大事，可能在今天之前，他甚至觉得自己是伟大的。
　　小石头觉得他可恨，甚至有些可怜，十年大梦，有的人醒了，有的人还在梦中。
　　但是小石头会这么就算了吗？怎么可能？
　　石头哥告诉你，错了就是错了，做错了事情，就要为之后的一切后果负责，这是成年人的法则。
　　而石头哥能做的，就是用现实这一大巴掌狠狠的扇在他们脸上，告诉他们：你们TMD该醒了！
　　作者有话要说：
　　小石头：原谅？不存在的。


第105章 
　　“既然这位同学这样说的话, 那我们就去提取指纹吧，‘畜生’的话信不得，那我们就用科学来说话。只是到时候铁证如山，就是想跑也跑不了了，到时候军部会把这件事情移交给警局备案，到时候该怎么处理就怎么处理，我们就不插手了。”谢排长抚摸着那条军犬顺滑的黑色毛发, 拿出了一袋子肉条给它吃，作为奖励。
　　对于他们这些人来说, 眼前的军犬绝对不止是畜生这么简单的, 它和他们并肩作战，一起出生入死，它是他们的战友，是他们的伙伴。所以，憨厚的谢排长也是会记仇的。
　　看着之后拿着专业工具收集指纹然后准备回去进行比对的众人, 以及恨铁不成钢的盯着自己两人的几位老师, 秦伟和高明狠狠的抑制住自己想要把他们手里的工具全部砸碎的冲动。现在他们真的是悔得肠子都青了, 恨不得回到当初一拳砸晕当时的自己，这样就不会有后来的事情了。
　　几个老师的脸色不好看, 一是因为确实有为人师者自己学生不争气的愤怒，还有就是因为，本来他们还想要看看能不能和这几个军人同志说一下，让他们学校的事情就学校内部解决，闹到警局那就太难看了。
　　结果, 被秦伟这几句话给整的，现在真的是要留案底了。
　　“老师，老师，我承认，是，我是和秦伟偷偷进了李平安他们的寝室，但是我是有原因的啊，我不是想偷东西，我是好心啊！”高明首先先顶不住如此大的压力了，这已经是板上钉钉的事情了，再推拖下去也没有任何的意义了。
　　“你说说，你进同学寝室是还能干什么好事不成？你说啊。”老教授颤巍巍的指着站在那里的高明。
　　“我，我，我那是因为我怀疑李平安还有他们寝室有不正当的海外关系，他们和这里格格不入，我早就注意他们了，他们是资本主义派过来渗透我们的！”高明这话说的一点都不心虚。
　　“荒唐，荒唐！就算你们有怀疑，你们可以和学校说，可以和老师说，你怎么可以做出这样的事情，你这是犯法了，老朽简直耻与尔等为伍！”老教授时隔不久又听到了这样熟悉的话，这样熟悉的论调，气的背过身去，不想看他们了。
　　“不是，不是，我这样做只是因为时间来不及了，我放假的时候看到上次那个给我们学校捐器材的李先生来开车接他们，他们关系匪浅，但是他们都瞒着大家，我觉得这里面一定有阴谋，所以我才出此下策的……”此时的高明其实已经不太明白自己到底想要说什么了，他只是知道，自己绝对不能被处理，绝对不能背上这样一个案底。
　　“你觉得，你觉得，所有的事情都是你觉得，高明，你是不是觉得只要你觉得不对劲，你就可以采取行动？现在我真的怀疑你这智商是怎么考上大学的了。
　　你把派出所，把保卫处当摆设？那是不是只要我觉得你现在只是狡辩，你就是想入室行窃，只不过是况菁及时发现而已。那我是不是就可以以入室行窃未遂起诉你，让你进去吃牢饭？”
　　小石头这话说的不紧不慢，就像是随便和高明闲聊一样，甚至还有闲心把气的颤颤的老教授扶到一个椅子上坐下，但是说的话却是咄咄逼人。“我和我爸出去吃饭，需要向你汇报吗？你算什么东西？”
　　“没错，你们这些娃娃啊，闹腾了这么些年还是不肯消停，人家李建国那是因为老头子我豁下老脸上门去求他才拉来的器材，到了你这就成阴谋了？唉。”这时，门口传来了张校长的声音。
　　“校长，您怎么还亲自过来了？”那边系主任赶紧上前把张校长迎了上来。
　　“老头子我能不来吗？现在这件事全校闹得沸沸扬扬的，我在办公室都能听见路过的学生讨论的声音。”张校长没好气的说道。
　　“是，是，确实是我们没有处理好这件事情，这是我这个系主任的错。”系主任扶着张校长坐下。
　　而那边，谢排长已经把指纹采集完毕了，也采集了况菁，高明，秦伟三人的指纹样本。
　　高明和秦伟一开始还不太想伸手，被谢排长一把拽了过去。
　　“这件事情我刚刚在门外也已经了解的差不多了，高明和秦伟先做停课处理，等具体结果出来之后学校怎么处理还需要开会研究，看其之后的具体表现，以及是否真心悔过。至于李平安以及各位寝室的同学们，身为受害者，他们保留追究高明，秦伟的法律责任的权利。我这样处理，你们有什么意见吗？”张校长给事情定下了结论。
　　“可以。”小石头点头，剩下的五个人也没有意见，这样处理确实是比较公平的了。
　　秦伟和高明也不敢再说话了，这要是决定已经下来了，他们还能豁出去闹上一闹，但是现在他们正处于观察阶段，心存幻想的他们还是要夹着尾巴做人的。
　　不得不说，姜还是老的辣。这一下就把可能出现的问题掐死在了萌芽阶段。
　　“行了事情就这样吧，那我就先回办公室了，你们不用送了。”说完，张校长起身站了起来，向门外走去。
　　走到小石头跟前的时候，用手指隔空轻点了他一下，然后就出去了。
　　这个李建国，为了怕自己儿子吃亏，从陈司令那边听说这件事之后还专门把电话打到自己这边来了，他也不想想，有他这样的老子，教出来的儿子是吃亏的人吗？
　　等张校长走了之后，几个老师说了几句安抚的话就也陆续散去了，高明和秦伟也不敢久留，就怕老师都走了，自己在这里吃亏。
　　等出了寝室的大门之后，两人对视一眼，默契的选择了一个比较偏僻的地方，然后拉开距离，攥紧拳头大叫着想着对方冲了过去。
　　“我打死你，要不是你，我怎么会去拿寝室的钥匙！”秦伟一拳揍到了高明的脸上，瞬间，高明的脸就红了起来。
　　高明就势把他的手一拉，然后整个人仰躺在地上，冲着秦伟的下面就踢了过去，“要不是你，我怎么能进去他们寝室的！”
　　“啊！你居然出这么下.贱的招数，我废了你！”然后忍痛在高明还没有起身的时候坐到了高明的身上，用体重压制住他，一拳又一拳的打在了高明的头上脸上。
　　慢慢的，只是想找对方算账的两人都打出了真火，本来他们心里就对对方十分的怨怼，都觉得要是没有对方的话自己肯定还好好的。
　　两人双眼赤红着，撩阴腿，薅头发，扯耳朵，用牙咬，什么好用用什么，全然不管什么招式套路了。仿佛自己面前的那个人就是自己的杀父仇人一样。
　　而寝室里，小石头看着碎了一地的暖水瓶，都可以想象出当时况菁是如何抄着这个暖水瓶朝高明他们砸去的，真，女汉子不解释。
　　“那个，”况菁看小石头盯着那一地的碎片看，有些不好意思的解释道，“其实我本来不准备拿暖水瓶的，那东西还挺贵的，但是当时他们想跑，我又拦不住，一时情急就顺手把暖水瓶给扔出去了。不然我赔你一个吧。”说完，就想摸身上有没有带钱。
　　然后左掏右掏，都没有掏出来一毛钱，不由得窘迫的站在了原地。
　　“没事儿。”小石头摆摆手，“要不是你，这回就让他们跑了，本来寝室里的东西等一下我们都要换的，多一个暖水瓶也不多。”
　　魏然附和的点点头，身为名副其实的资本家的少爷，他还是真的有些小洁癖的，想到自己的被子衣服被那两个人不知道怎么翻弄过，甚至可能踩过，他就连碰都不想再碰了。
　　“都，都要换啊。”况菁忽然发现，有些地方高明还真的没有说错，真的是有些是和她们是完全不同的两个世界了。
　　“哦，对了。”小石头像是想起了什么，对况菁说道，“等一下一起出去吧，我们请你吃饭，算是给你道谢了，不愧是我石头哥罩着的人，对我胃口。从今以后你就是我兄弟了！有什么事情需要帮忙你吭声就行。”
　　我会觉得你格格不入真的是脑袋坏掉了，况.大兄弟.菁扶额。
　　“不好了，不好了，你们快去看看啊，高明和秦伟都让救护车给拉走了，有人看到，抬上去的时候一脸的血啊。”一个和小石头他们寝室较为熟悉的人跑到他们寝室门口说道。
　　“你说啥？怎么就被救护车给拉走了？我还没打他呢。”这句话，完全的暴露出了小石头的险恶用心。
　　魏然推了推眼镜，看破不说破。
　　“他们两个在操场的器材室里打架，等平时打扫器材室的同学进去的时候，他们两个都已经昏过去了，一脸的血啊，把人吓得够呛，上去发现都还有气之后，就赶紧打电话把他们送医院了，现在主任已经跟过去了。”说话的同学没有注意小石头的那句话，噼里啪啦把自己知道的事情都说了出来。
　　小石头停顿了一会儿，回头看向魏然，“这，这叫什么套路？”
　　“狗咬狗一嘴毛吧。”
　　作者有话要说：
　　小石头：石头哥我还没有出手你们就先自己把自己给KO了？城会玩，城会玩。


第106章 
　　事情的最后, 军区那边传来消息，指纹已经验出来了。寝室门锁，柜锁，床铺上留下的指纹除了小石头等本来住在寝室的人之外，只有属于高明和秦伟的指纹残留在了上面，而况菁的指纹仅仅残留在了门框，椅子和暖水壶上, 而且并没有高明他们所说的所谓的小偷或者不明人物的指纹。
　　至此，人证物证具在, 铁证如山, 就算是他们再想推脱也推脱不掉了。
　　最后，经校领导开会决定，因为他们在观察期间依旧不思悔改，在校期间发生严重肢体冲突，现给予高明及秦伟开除学籍处分。待其出院后立即生效。
　　小石头对于这个处理还算是满意的, 就没有再继续上诉追究他们的法律责任。
　　说的不好听一点, 这两个人也只是在他的生命中留下了小小的一丝痕迹, 等到过段时间，他们就会全然消失在了他的生活里, 以后大家桥归桥路归路，没必要再为了这样的一个人多费心神。
　　小石头这边是甩手掌柜了，可怜李建国那边百忙之中还要给他擦屁股。
　　对李建国来说，放人一马是可以的，他也不是什么肆无忌惮, 你得罪我一下，我就杀你全家的变态。但是他必须保证，高明和秦伟他们不是。
　　上一个和李建国发生冲突的这样的变态，坟头的草都有三尺高了好吗。
　　所以在亲自去医院看望过两人，并且恐吓，威胁，软硬兼施，心理微表情观察齐上阵之后，李建国确定了两人并不属于危险等级范围。之后也就放开手让小石头自己处理了。
　　而正好来这里‘看望’高明和秦伟的小石头看着李建国若无其事的从他们的病房走出来了之后，洒脱一笑，得，自己不用进去了。有爸疼的孩子就是好。
　　之后，大家的生活就又平静了下来，高明和秦伟也没闹什么幺蛾子，出院之后自己收拾收拾东西就回家了。
　　虽然这样说有点不地道，但是经贸系一班的同学们还是觉得不约而同的松了口气。其实大家和高明的关系都不是多好，他自己在班里也没有什么交心的铁杆儿，这一点从几乎全班同学都叫小石头石头，而高明依旧口称李平安同学就可见一斑了。
　　毕竟谁面前整天站着一个随时随地怀疑你党性不纯洁的无节操特工式人物，心里都难免会产生抵触情绪。这次是翻石头他们的寝室，下回又是谁就不好说了。
　　这一转眼，就到了本学期的期末。教导员孙老师满脸喜色的走进了一班的教室，“同学们，同学们，告诉大家一个好消息。”
　　底下坐着的同学一听是好消息，都停止了说话的声音，齐刷刷的把目光聚集在了孙老师的身上。
　　“孙老师，是不是我们考试考得好，学校要奖励我们啊？”黑仔举手大声问道。
　　这句话问到大家的心坎里去了，虽然他们感觉自己考得都不错，但是架不住经贸系的试卷难啊，而且不像文学系，英语系什么的大家好歹还有些基础。
　　孙老师也不卖关子，对大家拍拍手，“没错，李大河同学猜对了，就是因为你们考得好，我们一班在这次的考试中名列全系第一。所以学校决定，组织大家和文学系三班，物理系一班，化学系二班，以及英语系二班去旅游！具体去几天以及具体的旅游活动，由大家一起决定。但是由于交通等方面的问题，活动地点必须限制在上阳市内。”
　　等孙老师说到去旅游的时候，班里面已经响起了一片欢呼之声，剩下的老师具体在说什么，基本上大家都没有听见。
　　孙老师就笑着看他们闹腾，等大家的兴奋劲儿稍微缓下来一点之后，才又把刚刚的后半段重复了一遍。然后就出了教室的门，让他们自己讨论了，明天把结果告诉她就行了。
　　看着基本上都在围坐一团兴奋讨论着的同学们，小石头不免也对接下来的行程期待了起来。
　　基本上有过班级集体旅游经历的大家都知道，这是一种和家人朋友出去，或者自己出门散心，公司员工旅游所截然不同的感觉。充满了青春洋溢的欢笑和美好的记忆。等以后踏上社会之后，偶尔想起，依旧是大家所津津乐道的话题。
　　小石头以前并没有参加过这样的活动，虽然上一世学校也组织过几次，但是因为自身原因，他没有其他同学这么多的空闲，他课外所有的空闲基本上都被勤工俭学所占满，也没有多余的钱可以拿来做这么‘奢侈’的事情。
　　会是什么样的呢？应该很好玩吧。小石头枕着手臂想到。
　　“要不然我们去泡温泉吧，我记得上阳市好像有天然的温泉疗养院。”一个同学提议道。
　　“温泉？那不就是泡澡吗？还疗养院，搞的跟我们这一群大学生都提前退休了呢。”另一个人立刻反驳道。
　　“那我们去动物园吧，我还没去过上阳市的动物园呢，听说里面有好多的动物。”又有同学提议道。
　　但是紧接着就被大家给打了回去，“动物园？小孩子才喜欢去动物园吧，咱们都多大的人了。”
　　“哎，要我说，我们去临西山去露营吧，带上帐篷和烧烤的工具，我们还可以在那里住上两天，那里的鱼啊，野鸡啊什么的也多，我们还可以自己捉来吃。”提出建议的是一个比较时髦的同学，现在野外宿营的概念还没有在大众中普及开来。
　　乍一听，好像还挺有趣的。
　　在城市里长大的同学对自己捉东西吃十分的向往，而一些知青和农家出身的同学虽然对这个见怪不怪了，但是他们没有住过帐篷，没有烧烤过啊。
　　“大家静一静，静一静。”班长董林站在讲台上。别看人家名字像男的，但是人家确确实实是个如假包换的女同志。
　　“我把刚刚大家提的意见都汇总了一下，现在写在黑板上，大家投票决定到底要去哪里。”班长拿起粉笔，刷刷刷的在黑板上写下了刚刚大家提到的地方，其中温泉，动物园，临西山都在列。
　　“现在，想去温泉疗养院的举手。”
　　小猫三两只。
　　主要是男女生对不到一起去，这就有些同学感觉没意思了。
　　“去动物园的举手。”
　　人数依旧不多。
　　“那，去临西山宿营烧烤的举手。”
　　唰唰唰，底下举起了一片。
　　小石头也举手了，他觉得这个应该很有意思，而且不会因为和其他的地方一样，因为去的是市里，所以当天去当天就回了，这能有什么意思。
　　“行，那我感觉我好像不用数了，大家都想去宿营。但是，我刚刚想到了一个比较严重的问题…”班长董林沉吟了一下。
　　“什么问题啊？”下面的人赶紧问道。
　　“那就是，我们哪来的帐篷和烧烤架？”
　　“额…”正在兴头上的众人被班长一桶冷水从头上浇了下来。
　　确实，烧烤架还好，总不是太稀罕的东西，大家各自发动一下关系的话，还是能凑齐的。但是这个帐篷就不好说了，甚至有的人见都没见过，这怎么搞啊，甚至借都不知道上哪借去。买是不可能的，大家又不是钱多的烧得慌。
　　看大家都沉默了下来，班长董林拍了拍手，“既然大家暂时没有什么好的办法，那今天大家都回去想想办法，要是明天还不行的话，那我们就重新选择地点吧。”
　　众人也只能无奈的点了点头。
　　但是话虽这样说，大家还是想要去临西山宿营的，要是因为器材原因不能成行的话，总会有些遗憾觉得少了点什么，毕竟得不到的才是最好的这句话是有心理依据的。
　　“石头哥，你想不想去临西山玩啊？我感觉好有意思啊，想去。”回到寝室，王专趴在桌子上对小石头问道。
　　“我啊，嗯，其实我也想出去玩。”小石头同样趴在桌子上对着王专回答道。
　　“可是我们没有帐篷，也没有烧烤架。”王专忧愁的叹了口气。
　　“小笨蛋。”王专的头笨后面的人拍了一下。
　　“你拍我干嘛？”王专捂着头怒视魏然。
　　“拍你笨，给你涨涨智商。”魏然靠在床架上。
　　“哟，还敢瞪我，长本事了啊你。”魏然上前一步揪住了王专手感一级棒的脸颊。“想不想出去玩？”
　　“唔，尼放凯，香。”王专口舌不清的说道。
　　“能解决问题的人近在眼前你都不知道求，你不笨谁笨？”魏然用嘴努了努趴在桌子上的小石头。
　　“哎~有道理。”王专噌的一下蹭到了小石头的身边，“石头哥，大舅有没有帐篷啊，可不可以借我们用？”
　　王专用星星眼看着小石头。
　　“行啊你，不愧是我亲封的副会长。我自己都忘了。”光想着那里可以租来帐篷，结果忘了最大的大佬不就在自己家吗，自己还颠颠的往外跑。
　　随着109业务的增多，人家早就更新换代了好吗，什么露天树底下坐一宿啊什么的都已经成了过去式，人家现在住的都是特制轻薄型耐撕扯小帐篷。
　　建国同志，你发光发热的时候到了。
　　作者有话要说：
　　很快你们就知道，钱多烧的慌的那个人到底是谁了。
　　没有班级旅游的学校生活是不完美的。BY我不听我不听的作者君。


第107章 
　　虽然说学校是统一组织了不同的几个系别的同学出去游玩, 但是其实大家是可以分开行动的，毕竟可能有的班商量了想去这个，那个班又商量了想去这个，容易产生分歧。
　　所以这件事情最后是由班里同学决定具体行动，然后教导员和系主任带队。
　　本来几个班的班委一碰头，大家对于经贸一班提出来的宿营烧烤挺感兴趣的，但是当听到烧烤架正在准备, 帐篷待定的时候，基本上额头都划过了黑线。
　　然后, 一班就被落了单, 其他的班都已经决定好去处了，和经贸系的都不同路。
　　董林班长扶额，心中一阵的无力，还是等明天和大家商量商量看能不能换一个地方吧，这个临西山真的有点难度啊。
　　第二天, 董林站上讲台。
　　“同学们, 我昨天和其他班的班长开会, 他们已经各自决定了旅游地点，不然, 我看我们也凑活凑合得了，换一个地方吧，不然总这么拖着也不是个事儿啊。”董林用手敲了敲讲台。
　　底下的同学听后也有些动摇了，确实，这一直没帐篷, 总不能就不出去玩了啊，这活人怎么能让尿给憋死呢？
　　“哎，班长，这可是我们上大学之后的第一次旅行，怎么能说凑活就凑活呢。”黑仔这个时候出来插科打诨了。
　　“黑小子你说的轻巧，你凑活，你去把帐篷变出来啊？”董林被气的黑仔都不叫了，直接叫黑小子。
　　“哦~”下面的同学在一起起哄。
　　“谁说我变不出来？”黑仔不服气。
　　“那你拿出来我们瞧瞧啊。”一群看热闹不嫌事儿大的。
　　“哼！我是拿不出来，但是有人能拿出来啊，我告诉你们，帐篷这个事儿妥了！”黑仔一昂头，志得意满的坐下了。
　　“黑小子，说话别卖关子啊，小心你海哥揍你啊。”一个坐在位置上，中等身材，眉目英气的男人对着黑仔喊道。
　　“哼，你打不过我。你连砖头你都打不过。”黑仔毫不留情的拆台。
　　“谁说我打不过，等一下跟哥出去练练去？你看我打不打得过。”
　　“行了行了，现在是在说帐篷的事儿，谁让你俩拌嘴的，整个教室就属你俩声音最大。”董林没好气的把话题拉回正轨，“黑仔，你说那个帐篷的事到底是怎么回事？不许卖关子，不然等一下全班一起揍你，看你打得过谁呢？”
　　被周围大家虎视眈眈的黑仔瘪瘪嘴，把将要说的话吞了回去，“那不是昨天你说各自回去想办法吗，然后石头就给他爸也就是我大伯打电话了，然后就解决了。”
　　“唉，对啊，我怎么没想到这个，石头他爸连国外的器材都能弄过来，别说这几顶帐篷了。”董林拍了拍头。
　　因为高明的事儿，基本上现在全班的人都知道上次开学的时候那个李先生是石头他爸了。
　　有人问小石头，小石头也就大方的承认了，我爸是李建国又不是什么见不得人的事儿，以前不说是因为没人问，再加上自己想着还是低调一点好。现在看来，果然，人太优秀了，到哪里都是低调不起来的。
　　额，其实小石头想说，这帐篷和器材真的没有什么关联性的，只不过是自己老爸刚好有而已。
　　时间回到前一天的下午，小石头到了通讯室给李建国打电话。
　　“李建国同志，江湖救急。”小石头等电话一通，就张嘴来了这么一句。
　　“呵呵，这位同志你先说说看吧，我看看到底急不急，要是不急的话我就不救了。”李建国听出这是自己儿子的声音了，不紧不慢的调侃道。
　　“明人不说暗话，你现在这边有帐篷吗？”
　　“有。”上次跟着李建国回来的人让香港那边捎回来的109特产，其他的还有王医生特制药膏，军用大背包什么的。这些人是一天没事儿干身上就痒痒 ，现在还有事儿没事儿的背着个军用背包，里面装着帐篷往哪个山沟沟里一钻就美其名曰野营拉练去了。
　　“那给我来几个吧，我们班要去临西山宿营。记得动作快点啊。”小石头也不管李建国那边同意没同意，自顾自的把自己的要求说了出来。
　　“好。”自己惯的儿子还能怎么办？继续惯着呗。
　　回忆结束
　　小石头抬手看看自己手上的手表，“嗯，应该快到了，我们下课了出去接一下。”
　　话音刚落，那边门外传来了敲门的声音，“经贸一班的李平安，门口有人找你，说你要的东西给你弄过来了，让你到门口去拿。”是门口传达室的大爷。
　　“好，知道了。等一下就过去。”小石头扬声回道，然后对着坐在那里还没有动作的同学们说道，“走啊，你们还准备让我一个人把东西全部运上来啊。”
　　说完，小石头就和王专，黑仔，猴子阿中，魏然等人率先走出了教室。
　　因为期末考试已经考完了，所以现在学生们等开完学期总结会就可以准备回家了，因此现在基本上大家已经没有课要上了，就算是大张旗鼓的搬运东西也不会打扰到其他班级上课。
　　这个时候大家才反应了过来，全都欢呼着冲出了教室，“搬帐篷去喽。”
　　到了门口之后，帐篷已经被压缩成了一个又一个的四四方方的包裹，放在用来运帐篷的小拖车里，包裹四周捆绑着被折成一把的帐篷骨架。一个帐篷大约可以住两个人。
　　看到来送东西的是老六叔叔，小石头他们笑呵呵的冲老六挥了挥手。
　　“我就知道能指使的动老大没事儿让我运来这么多帐篷的人除了你小子就没别人了，呶，都是给你的，搬走吧。”老六努努嘴。
　　“嘿嘿，谢谢老六叔叔，辛苦老六叔叔了，现在我还没放假，等我放假了我专门去山上抓一只野鸡烤给你吃。”小石头笑嘻嘻的说道。被周围兴奋的同学的气氛所感染，小石头也笑的眼睛弯弯了。
　　“行，知道了，你们改搬就搬吧，我等你小子回去了再好好的谢谢我，现在我就不耽误你们的事儿了。”老六没好气的拍了小石头一下。
　　“来，我们搬东西喽~”小石头拎起一个包裹往背上一扔，然后就跑了起来，“我先走了，你们慢慢来，到时候谁最后一个到，就让他给我们搭帐篷！”
　　“哎，石头，你小子耍赖，等着。你海哥来了！”说完，那个人也把包裹往自己身上一扔，呦呵，还挺重，然后深吸一口气，也冲了出去。
　　“石头哥，你等等我，我不想自己给大家搭帐篷。”说完，王专也手里拎着一个包裹一溜烟的窜了出去。
　　“走着。”魏然紧跟王专。
　　“唉，你们这些人，就不懂得体谅一下女同学吗？”班长董林在后面大声喊道。
　　“班长，你是女同学吗？我咋不知道？”又一个从董林等一众女生的面前闪了过去。
　　看着这一群朝气蓬勃的学生，老六感叹，“青春啊。”然后自己也一踩油门不见了踪影。就你们跑的快还是咋地。
　　最后毫无疑问的，女生毕竟在先天这一块比不上男生占优势，所以说归说，男生们还是在把自己的包囊放到教室之后又转过身来帮着女生们搬运东西了。
　　最关键的问题解决了，大家开始热烈讨论起了接下来的事情，然后决定，第三天的早晨，大家在教学楼下集合，带好要准备的东西，在这之前班委会去采购食物，之后，大家开始向着临西山进发！
　　这两天，大家基本上到哪里都是讨论这次游玩的事情，女生们说要穿好看的裙子，但是山里的蚊子多，还要带防蚊药，男生说要去大显身手，班里同学一天的伙食就交给他们了。哦对了，还要带打火石，手电筒……
　　终于，在大家的期盼中，这天清晨，所有人都早早地来到了教学楼前。
　　男生的身上都背着一个大大的帐篷包裹，这东西有些重，发扬风格，就不给女生背了。
　　女生就负责带着其他零碎的东西和食物。连带队的教导员和系主任也不例外的身上背着东西。
　　临西山地处上阳市的最西边，因而得名临西山。
　　临西山很大，很广阔，里面终年绿树成荫，甚至有的老树盘根虬结，一木成林，不用近看，甚至只要远观就可以感受到其中旺盛的生命力。
　　甚至以前临西山附近人烟比较稀少的时候，住在周围的住户还能听到半夜狼嚎和虎啸的声音。
　　不过这都是几十年以前的事情了，现在的临西山因为环境优美，物产丰富，所以每年都有很多的人来临西山游玩，渐渐地，上阳市政府也在临西山的外围做了防护网，确保外围只有小型动物出没，大型的动物都还处在距离外围很遥远的临西山最深处。
　　小石头他们要去的就是临西山的外围，还是很安全的。
　　在董林的建议下，他们哼着歌儿，走向了去往临西山的道路。
　　作者有话要说：
　　这要是个悬疑的话，临西山一定是重要恐怖副本。


第108章 
　　一开始大家还是雄赳赳气昂昂, 跨过鸭绿江但是这种兴头之持续到前面的一个小时，等到了后面，大家就开始有气无力了起来，步伐也不像之前那么轻盈了，歌也唱不出来了，脚步拖着身子往前挪。
　　“班长，还有多长时间才到临西山啊, 我感觉我的脚都要断了。”一个比较较弱的女孩子在队伍里问着。
　　“再坚持一下，很快就到了, 同学们在坚持一下, 胜利就在不远的地方！”董林开始强拉起一口气给大家鼓劲儿。
　　看过从这里到临西山地图的小石头不好告诉大家，其实班长是骗你们的，现在连一半的路程还没有走到呢，这才哪到哪啊。一边想着，一边轻松地把隔壁一个比较矮小的男生的背包背在了自己身上。毕竟是石头哥是有童子功在身的, 练过。
　　“哎呦, 班长, 我真的不行了，我们休息一下吧, 不然还没等我们露营呢，你们就要先给我出殡了。”渐渐地，也有男生开始撑不住了，一个男生一屁股坐在了地上，不论董林怎么拉都不起来。
　　“之前我说要坐公共汽车, 也不知道是谁说的，这一点路用不着坐车，大家又不是娇滴滴的资本家少爷小姐，正好还可以顺便散散步……”董林用略带嘲讽的语气对着地上坐着的那个男生说道。
　　真.资本家少爷推了推眼镜，随手拎着自己的包裹，步履悠闲，恍若散步。
　　“班长，我错了还不行吗？是我不会说话，是我错误估计了敌我双方的实力，班长，我们就在这里等公车吧。”说完，那男生双手合十，祈求的看着董林。
　　“看你那点出息。”董林没好气的白了他一眼，其实自己也快撑不住了，只是因为自己是班长，硬赌着那口气而已。
　　再转身看看身后的同学们，一个二个气喘如牛。
　　“行吧，正好这里在公车线上，等一下应该会有到临西山的车过来，那我们就在这里休息一下吧。”
　　“好！终于休息了，我都要累死了。”大部分人一屁股就坐到了地上，还有一些讲究的，把包裹垫在底下，才坐了上去。
　　去往临西山的公车并不多，一天才有三趟车，早上八点一辆，中午十二点一辆，下午四点的时候再一辆。现在他们正好可以等十二点的那一班车。
　　车上人很少，也正是因为每天去临西山的人不多，所以才削减了公车的班数。
　　在付出了购买车票的钱之后，大家终于舒舒服服的到达了临西山。
　　到了之后，董林整好队，大家就像幼儿园郊游的小朋友一样排队进入了临西山外围。
　　随着大家越来越深入，小石头可以明显感觉到鼻尖呼吸到的空气质量在越变越好。虽然现在的空气比起几十年之后已经好了太多，但是依旧和现在呼吸到的空气是有差别的。
　　小石头就看到有好几个学生在原地做起了深呼吸的动作，一脸的陶醉。
　　“啊，这就是森林的味道，这就是树的味道。”一个明显比较文艺范的同学诗兴大发，企图写出一遍旷世巨作，然后，就被后来的同学打断了。
　　“没有那个细胞就少天天学文学系的那几个‘诗人’，你要是真作得好的话也不会到咱们经贸系来啊。还树的味道，你没见过树啊。往旁边苕苕，你挡着我的路了。”
　　“你，你不懂一个诗人的伟大情怀，你以为我愿意到经贸系来啊，我那时被调剂来了，到现在我都没弄明白，在国内学这个经贸系有什么用。”
　　跟在后面听了一耳朵的小石头摇摇头，得，这又是一个被调剂过来的。
　　不过说实话，经贸系是除了其他几个特别冷门的如考古系之外，人数最少的一个系了，里面只有一小部分人是自己本身报的就是经贸系，剩下的，都是被调剂来了，包括我们的班长董林。
　　但是古人诚不欺我，物以稀为贵，等再过个几年，经贸系的同学就要大展拳脚，供不应求了。
　　小石头甚至已经看到了有些现在这些正在游玩，拌嘴，一惊一乍的同学，以后在商场上叱咤风云的场面了。
　　“到了，我看这里不错，地势够高，也很平坦，我们不如就在这里安营扎寨吧。”董林观察了一下地形之后对大家说道。
　　“嗯，行。”
　　“可以。”
　　“是挺好的。”
　　大家看了一下董林选出来的空地之后，也比较满意，就全都一致同意在这里住下了。
　　定下来之后，因为已经走了一上午的路了，大家已经饥肠辘辘了，所以搭帐篷这种体力活还是等吃饱喝足了再说吧。
　　“石头哥，我们去抓野鸡吃吧，我想吃肉。”王专揉了揉自己空空如也的肚子，走了一上午，虽然他不是很累，但是确实是饿了，连减肥的想法都抛到一边去了。
　　“走着。”小石头起身，向着林子的另一边走去了。
　　“石头，你们干什么去？”董林看到小石头王专还有猴子阿中他们起身要走，赶紧问道。
　　她是班长，要对班里的同学负责。
　　“班长，我们去抓只鸡回来，你放心吧，不跑远。这里是临西山的外围，没有什么危险的。”黑仔颠颠跟上。
　　董林想想也是，也就不再阻止他们了。
　　小石头主要是想着从市内带过来的烧烤食材，那一堆绿油油的东西，肉只有那小小的几块，让人看了就没食欲。烧烤嘛，没有肉的烧烤还叫烧烤吗？那是没有灵魂的烧烤！
　　小石头他们一进了林子之后，那是所到之处寸草不留啊，见鸡杀鸡，遇鸭砍鸭，要不是人家跑得快，连小松鼠都差点遭到了毒手。
　　当然，最后的战绩也是辉煌的，回去的时候每个人的身上都带着一到两只猎物，让小石头不禁感叹，现在的物资，尤其是这种现在还没有惨遭毒手的山林，真的是太多了。
　　满载而归的几人当然也成为了大家热烈欢迎的对象，拿鸡的拿鸡，拿鸭的拿鸭，还有人给捏胳膊捶腿，完全是帝王级的待遇啊。
　　烧烤是由自封为厨房圣手的海哥掌厨了，还别说，味道确实不错，起码吃多了好东西嘴特别叼的魏然都觉得不错。
　　最后，忙活到一切都准备停当，帐篷也搭好了之后，太阳已经下去了，天开始蒙蒙黑了起来。
　　因为这一天大家的精力基本上也已经用的差不多了，所以第一天就没准备太多的行程，大家围着篝火说了会儿话，然后又在帐篷周围撒上李建国附赠的王医生特使驱虫粉之后，就两个人一个帐篷的进入了梦想。
　　深夜
　　小石头和王专七扭八歪的睡在搭好的帐篷里，四条腿上下交错的搭在一起，因为现在天并不冷，所以并没有准备睡袋。
　　王专摸摸脸，嘴里嘟囔了两句，皱皱眉，翻个身又开始继续睡了起来。然后又皱了皱眉，无奈的睁开了眼睛。
　　他今天晚上水喝的好像有点多，刚刚一直做梦在找厕所。幸亏没找着，不然今天出丑就出大了。
　　王专耙了耙头发，眯着眼睛梦游似的飘出了帐篷，然后找了一个比较隐蔽的树荫后面，准备就近解决一下，毕竟这里是没有厕所这种东西的。
　　可是就在他解决完人生大事，提上裤子准备继续回去睡觉的时候，他听到了不一样的声音。
　　就在离王专站的那棵树的不远处，一伙人正恼怒的看着还亮着火光的帐篷处。
　　“艹，老大，咱们看中的那块地方让人给占了，怎么办？我们要不要？”一个满脸络腮胡子的男人做了一个点火的手势。
　　“傻东，你天天能不能长长脑子？咱们这趟来是为了捉那个东西的，既然已经捉到了那当然是赶紧撤！要那块地干嘛？等钱拿到手了，还不是你想怎么休息就怎么休息！节外生枝你懂不懂。”被叫做老大的人上去凶狠的给了络腮胡后脑勺一巴掌。
　　“嘿嘿，老大，咱们把这个东西运出去之后，能拿到多少钱？你说我真的想不明白中东那帮人是怎么想的，就这么一个小玩意儿，就算是稀奇了一些又怎么样？煮熟了都不够一顿吃的，也值得咱们这么大费周章的。”一个比络腮胡略矮，面容普通到扔大街上都看不出来的人对着那个老大问道。
　　“所以，你们也就只能跟着我混混了。”老大说完，把五根手指全部长开，然后又翻了两下。
　　“我滴个乖乖，真的是冤大头啊。”吞了吞口水，那几个人开始直愣愣的盯着老大手里的那个黑色的带着漏洞的箱子。
　　只见这个箱子不停的抖动着，木制的材料从里面传出一阵阵用指甲刮挠的刺耳声音，时不时的还传来一两声稚嫩的奶里奶气的咆哮。
　　借着从树荫缝隙中洒落的月光，黑色的漏洞处一撮白色的绒毛一闪而逝。


第109章 
　　王专在发现不对劲的第一时间就藏到了树的后面尽力隐藏起身形, 然后聚精会神的听着他们的谈话。
　　自从上次和小石头黑仔一起救了落在人贩子怀里的宝宝之后，王专就对自己能力范围之内的惩奸除恶，帮助弱小产生了浓厚的兴趣。
　　他觉得，即使自己所做的这些事的最后自己没有得到什么实质性的汇报，但是心里的充实和暖呼呼的感觉却让他食髓知味，乐此不疲。
　　而小石头也不觉得砖头这样有什么不好，他愿意做一个心里有阳光, 有正义感，有爱的人, 自己身为家长高兴还来不及, 又怎么会阻止。
　　王专小心翼翼的把头探出去，想要看清楚笼子里面装的到底是什么，但是因为距离太远，外加现在是晚上，也没有灯光, 所以最后也只能从声音判断这应该是一只猛兽的幼崽。毕竟食草动物是很少有能发出咆哮声的种类的。
　　即使咆哮声奶里奶气的, 但是也不能否认, 这确实是一声声属于丛林霸主的愤怒的嘶吼。
　　王专仔细的看了这几个人一眼，然后就快速的转身回去了。
　　他要去找外援。他还没有自负托大到觉得自己可以一个人对付了这些人之后还可以毫发无损的把他们手里的东西弄到手。
　　“石头哥, 石头哥，你醒醒。”王专拉开拉链，悄悄的走回了他和小石头的帐篷。
　　“嗯？砖头，咋啦？”小石头迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“石头哥，我看到坏人了, 你快起来，我一个人打不过他们。”王专像是划船一样的把小石头划过来推过去，小石头被他折腾的猛一翻身，坐了起来。
　　被强迫起床的小石头起床气不是一般的大啊，要说童年时期因为早产给他留下来的身体上的影响依旧留存到现在的，那大概起床气就是其中的一个了。
　　“走，去看看到底是谁这么不怕死的扰人清梦。”不好把火发到眼前的王专身上的小石头气势汹汹的冲出了帐篷，然后在踏出帐篷的一瞬间又矮下了身形。
　　走到六人组剩下的几个人的帐篷跟前，用比王专叫醒他更加粗暴好几倍的方式把剩下的几个人全都薅了起来。
　　“起床，出工！”
　　看着一张张怨念极深的脸，不可否认，小石头的心情好多了。
　　我不爽，怎么可能让你们好过。
　　看似拖拉的动作，其实从王专叫醒小石头，到小石头再叫醒其他人，其实中间也就过了两三分钟而已。
　　王专带着他们走到自己一开始发现那群人的地方，此时那里已经没有人了。
　　但是地上凌乱的脚印和被踩踏过的灌木还是给他们指明了方向。
　　“我刚刚起来上厕所的时候，就听到他们说是中东那边有人出钱让他们偷偷的把这山里的一个东西给偷渡出去。听声音应该是动物幼崽。刚刚他们中还有人因为咱们刚好占了他们休息的地方要放火烧我们呢。不过被那个老大阻止了。”在追踪那一行人的路上，王专也不忘小声的把事情的来龙去脉告诉了大家。
　　小石头和魏然对视了一眼，能因为区区的地盘问题就毫无心理障碍的说要放火，这一群人一定不是什么小偷小摸，是个硬茬子。
　　得出了这个结论，小石头反而开始慢慢的兴奋了起来，伸出舌头舔舔嘴角，有挑战性的东西，才好玩。
　　“他们有几个人？”
　　“五个。”
　　小石头点点头。
　　猴子，阿中，魏然虽然不像自己和王专黑仔一样有过专业的训练，但是也不是什么软柿子。毕竟能跟着他一直混到了理事会的‘高层干部’，那全是拿武力拼出来的。
　　而魏然那个斯文败类，他曾经是一次规模颇为盛大的击剑比赛少年组的第一名。其实力也是不容小觑。
　　自己有六个人，对方五个，如果王专的情报没有出错的话，不是小石头托大，他们每个人至少都可以近身牵制住一个敌人，就算他们身上带着什么违禁武器的话，他们也不会吃多少亏。
　　小石头的心里有了谱。
　　顺着他们留下的痕迹一直往前走的小石头忽然停了下来，然后找了一个视觉死角隐蔽下来。
　　紧接着，跟在他后面的五人也各自找好位置藏好。
　　小石头不得不承认，在很多情况下，有一对灵敏的耳朵真的是太占便宜了。
　　感谢我粑粑。小石头揉了揉自己的耳朵想到。
　　悄悄的拨开眼前的灌木丛，可以看到不远处点燃了一簇火堆。
　　“快点吃，吃完了继续上路。”那个老大开始催促起了一个正在啃着骨头的男人。
　　“艹，要不是那个大的太难缠，搞的我们把进来的时候的包裹给丢了，咱们就不用还在这里生活烤东西吃了。”矮小的男人抱怨道。
　　他跟老大的想法是一样的，东西既然已经到手了，那越早交差越安全，要不是大家实在是饿的没有力气了，他其实一分钟都不想停下来休息。
　　不知道为什么，他心里总有一种不好的预感。他也说不上来到底是什么感觉，就好像是被什么猎食者盯上了一样，让人心里凉飕飕的。
　　老大脚边的那个黑色箱子依旧在不停地颤动着，时不时的发出一声稚嫩的吼声，但是吼声比之前王专听到的明显弱了下来，慢慢的变成了委屈巴巴的呜咽声。
　　“等出去之后去找点奶给它，这么小的崽子要是虚弱着就打镇定剂容易死。”老大看着箱子说道。
　　剩下的几个人忙不迭的点头，这小东西金贵着呢，可是他们以后在国外逍遥的保障，当然不能死了。
　　而此时，小石头也在仔细的观察着他们，除了为首的那个老大可能会有一定的威胁之外。剩下的几个人顶多也就是比平常人多见了点血，多了些狠劲儿，也就是一帮靠着这股子蛮劲儿和狠劲儿闯天下的混子。这种人小石头见多了，不足为虑。
　　倒是那个老大，呼吸沉稳，胸部起伏很平均很有力，眼神锐利，肌肉不是那种光看不中用的假把式。怪不得他是老大。
　　小石头点点头。然后比了一个开始行动的手势。
　　六人就以一种撒网式的结构散开了，渐渐地封锁住了各个不同的逃生方向。
　　而此时，一头从山林中咆哮着把外围的网撕扯开来，身上还带着或深或浅滴滴答答往下流着血液的伤口的巨兽，开始沿着敌人留下的味道追踪而至。
　　它尖锐的牙齿在月光下泛着冷厉的光。
　　说时迟那时快，已经到达预定地点的几人同时向着各自选定的对手飞扑了出去。
　　不得不说，我们的王专同学还是一点都不虚的，人家直接选择了那个满脸络腮胡，身材在五人里是最健壮的放火未遂男。猴子则选择了和他身材相当矮个子男。
　　而老大，当然就要由小石头这个同样是老大的人来收拾了。
　　瞬间，双方人马混做一团，时不时的还可以听到有人嘴里发出痛呼的声音。
　　“傻东救我！”矮个子男首先被猴子放倒了，然后他一个翻身避过了猴子重重踩上来的一脚。
　　那边正在和王专纠缠的傻东因为矮个男的求救一个分神，被王专斩于马下。
　　“速战速决，我听到有东西过来了。”小石头在和那个老大纠缠的时候忽然扬声对其他的几个人喊道。
　　但是已经晚了。
　　“上树！”小石头一脚踢飞还要近身和他纠缠的老大，一个借力窜上了离他不远处的一颗大树。
　　其他几个人因为对小石头的无条件信任，在小石头出声的瞬间也放弃了战局，各自就近爬上了树。
　　然后，就听到一声低沉但是充满愤怒的咆哮响彻了整个树林，一只身材高大，四肢粗壮，堪比武松打虎里吊睛白额虎的老虎从灌木中走了出来。
　　他毫不掩饰对于老大一行人的敌意，前身匍匐，后掌蹬地，这是要攻击的前兆。
　　它动了，丛林霸主的实力在被完全激怒之后显露无疑，身上伤口的疼痛反而更加刺激了它。
　　被小石头踹到离老虎最近的老大想要挣扎着去拿那个黑箱子，但是他没有这个机会了。
　　用最后的力气避开了咬向自己脖子的血盆大口，被愤怒的老虎拖拽着一条腿摔在了树上，晕了过去。
　　这只老虎也不恋战，也可记着呢，把它伤成这样，还把它的孩子带走的人的气味不止这一个。
　　因为小石头他们已经提前爬到了树上，再加上有底下的几个人牢牢地吸引着仇恨值，小石头他们居然开始有闲心看戏了。
　　不看戏也不行啊，现在底下这个情况，他们也下不去啊。
　　在这只老虎到来之前，那伙人基本上已经被小石头他们撂倒了，大部分已经基本丧失了战斗力。因此，这五个人在虎口里被托拉拽咬，竟然一个都没有跑掉。
　　然后，它把视线转向了树上的一群人。
　　小石头内心有些崩溃，自己是来救你家虎崽子的，结果现在居然被堵树上了？要知道，他可不会像一些小朋友们一样天真的相信，老虎他真的不会爬树。


第110章 
　　所幸, 它只是看了一眼就移开了视线。
　　可能是因为小石头他们身上没有让他厌恶的气味吧，再加上它本来身上就有伤，从深山里出来，血一直在流，已经没有力气再去把树上的那些人给解决掉了。
　　它开始转身，朝着那个黑漆漆的箱子走去。
　　箱子里的幼崽似乎是感觉到了大老虎的到来，呜呜咽咽的声音更加的急切了, 嫩生生的小爪子一下又一下的抓着箱子的内壁。
　　而外面的大老虎因为里面孩子的呼唤，急得团团转。
　　箱子是很坚韧的皮革制成的, 上面不光有拉链, 还有一个繁复的锁扣，仅留下几个细小的孔洞好让幼崽不至于被憋死。
　　大老虎开始试着一边用前爪按住箱子，一边用自己的牙齿撕咬，但是也只是在上面留下浅浅的几道牙印。
　　因为顾忌着自己的孩子，所以它也不敢像撕咬猎物一样的猛烈撕扯着, 不禁有些投鼠忌器。
　　看那焦急的样子, 小石头忽然觉得, 有些东西，人和野兽是共通的。
　　但是他们就这样被堵在树上也不是办法啊。
　　小石头摸摸下巴, 想了一会儿，然后撩开了自己的裤脚，里面缠着小石头从小到大几乎从未离身的匕首和吹针。
　　毕竟李建国同志在香港也算是树大招风，香港的环境也不太平，他自己也不是什么安分的主儿, 所以他就养成了一直随身带着这些东西的习惯。
　　把针筒靠近自己的嘴唇，估测好距离，小石头对着针筒吹了一口气，然后，就有一根细如牛毛的针扎到了那只大老虎的背上。
　　想着老虎的体型比人大了这么多，小石头不放心的又补了两针。好了，这下就算是一头大象也该睡个一天一夜了。
　　因为身上的伤口太多了，大老虎早就痛的麻木了，所以小石头扎在它身上的那不痛不痒的几针就被他完全的忽略过去了。
　　慢慢的，睡意来袭，而且越来越汹涌。
　　大老虎挣扎着想要抵抗，眼睛闭上，又猛地睁开，然后又闭上，又睁开。
　　只是眼皮睁开的力度一次比一次绵软无力。
　　终于，它卧倒在了地上，眼皮彻底被黏住了，进入了无知无觉的状态。
　　整个树林静悄悄的，只有小幼崽挣扎的声音还在回荡。
　　“石头哥，厉害！”王专在旁边的一棵树上对小石头竖了一个大拇指。
　　“等一下再下去。”小石头对大家说道。
　　又过了十分钟，确定药效开始生效之后，小石头才摆摆手，招呼着大家从树上撤了下来。
　　树下，因为叫声没有得到家长的回应，小幼崽明显的不安了起来，呜呜的声音可怜极了。
　　“石头哥，我们把它放出来吧。”王专上前一步，想要打开箱子，只是在这之前还不忘征求小石头的同意。
　　“行，我听这小东西也是被折腾坏了。”小石头点点头。
　　让大老虎无可奈何的箱子对于手脚灵活的王专来说根本不算什么，很快，他就把箱子里趴着的小东西抱了出来。
　　此时的小幼崽已经因为连日来的折腾连挣扎的力气也没有了，只能一边不轻不重的拿自己的小爪子在王专衣服上划拉，一边拱着脑袋往大老虎那边望去。
　　小石头他们这个时候才仔细的观察起了王专手里的小虎崽子，只见它一身洁白无瑕的皮毛点缀着一条条黑色的纹路，看起来好像刚出生没多久，身上的毛还是绒呼呼的胎毛，偶尔奶里奶气的呜咽两声。只有它头上那个占据了它小小的额头的‘王’字显示出了它丛林霸主的地位。
　　这是一只华南虎的白化种的小老虎。也难怪值得中东的土豪不远万里的让人从中国把它偷渡出去。
　　华南虎是中国特有的虎种，曾经在全国各地大部分地区的丛林里都有分布，但是随着时间的流逝，华南虎在渐渐的减少，直到十几年以前，华南虎遭到过大规模捕杀，从此慢慢的在中国野外丛林销声匿迹。
　　此时的华南虎并不像后世一样有着堪比国宝的地位，国内的各项动物保护工作也是在进入了二十一世纪初，国家信息高速发达之后才慢慢的被大众重视了起来。
　　看着王专怀里的小老虎，和地上躺着的大老虎，以及被魏然他们绑了起来，不知是死是活的五人，小石头感觉有些头痛了。
　　受上一世濒危动物保护教育耳濡目染多年，让他眼睁睁的看着眼前的两只国家一级保护动物就这样死了，他确实是做不到。
　　为什么说是两只呢，因为看这只大老虎的流血速度和身上的伤口，它刚刚表现的这么威猛也只是憋着一口气罢了，要是没有及时的人工干预，这是铁定的活不了了。
　　而要是大的活不了了，那小的也就不用小石头他们再做什么了，只要把它往大老虎身上一扔，不再管它，还在吃奶的它自然的也就没了活路。
　　“石头哥，我们怎么办？”王专手里抱着的小老虎此时正在努力的舔着王专伸出来的一个手指头，显然是饿极了。
　　看着那毛茸茸，软绵绵的一小团，再看看地上躺着的一大坨，小石头一拍额头。
　　紧急呼叫李建国同志！
　　关键时刻，还是靠爸术靠谱。
　　说干就干，此时不宜声张，小石头就带着黑仔，让其他人原地等着，自己则火速下山，找一个有电话的地方去给李建国打电话。
　　没有了班里那一群‘废柴’拖后腿，小石头和黑仔的速度那是相当的快啊。
　　半夜把电话亭的老板从被窝里叫起来，编造了一个上临西山玩结果迷路了的故事，老板看着眼前的小伙子眉清目秀的样子相信了他的话，把他放进了屋。
　　虽然小石头也不想就这样大半夜的把自己老爸叫起来，但是这种情况，他要是报警的话，等警察来了，老虎早就死了。救人救到底，送佛送到西。小石头承认，这只大老虎自己一身伤的情况下还撑了这么久去救自己的幼崽的行为戳到了他。
　　而且，这要是以后家里养着两只老虎那多拉风啊，当然，这纯属是小石头随便想想。
　　“老爸，紧急情况，你带着人来接我吧，记得多带些人啊，医疗用品也带一点，不过别担心啊，我没受伤。”电话里不方便细说，小石头暗示刚被他从被窝里吵醒的李建国。
　　“看来我真的不该在家里装电话。”李建国对着电话无奈的说了一句，然后认命的穿衣服出门了。
　　打完电话，和老板道了一声谢之后，拒绝了老板想要让他们在这里等的提议，小石头和黑仔站到了临西山山脚下的一个路灯的下面。
　　临西山地处上阳市边界，其实正好是通往大河村的那条路。再加上李建国他们是开车的，在没有其他东西的拖累下，他们自然是有多少实力发挥多少实力，很快就带着人到了临西山。
　　小石头听到了汽车发动的声音，朝着一个方向可劲儿的挥手，然后就看到了在灯光照耀下李建国握着方向盘的手。
　　“各位叔叔好啊”小石头先是和从车上下来的众人打了声招呼，然后就迫不及待的凑到了李建国的身边，一边拉他往山里走一边说起了事情的来龙去脉，“老爸，我跟你说……”
　　“嗯，人死了吗？”李建国听完之后问道。这活着是一种处理方式，死了又是另外一种了。
　　“都还没，不过要是不治的话也快了。”可能是因为大老虎毕竟受伤不轻，所以撕咬起来的力气较平时狩猎也小了很多，而且那几个人也挣扎着避开了致命的部位，成功的撑到了老虎对他们不感兴趣的时候。
　　“所以，你让我过来是？”李建国眉头一皱，发现事情并不是这么简单，不然小石头报警就行了，干嘛大半夜的把他叫来。
　　“那个，我想让你在警察来之前，先把老虎带走。”小石头有些不好意思的说出了自己的想法。
　　要知道，现在的老虎可不是什么濒危珍稀物种，警察看到了肯定就一棍子下去了。
　　李建国表情奇怪的摸了摸下巴，“所以到底是什么错觉造成了你认为我们家可以养一只老虎？”
　　“谁说让你养老虎了，是让你来急救的，急救完了你帮我想一下把它们安置到哪里比较好？”在大陆养老虎？就算你是首富都不行！他又不是不懂事的孩子。
　　说着，几人就到了一开始打斗的现场。
　　五个人被小石头他们捆作一堆，然后就是大老虎身上趴着的小老虎了。
　　此时它身上白色的皮毛已经被鲜血浸湿了，整个小团子的毛湿漉漉的搭在身上，看起来更小了。
　　李建国看了一眼身后的王医生上位之前的前军医，乌鸦一眼，算了，来都来了，先救吧。
　　乌鸦看着躺在地上的老虎有些斯巴达，自己人是包扎过很多，但是给动物治伤着实是没有多少经验。怎么自己刚重新上位的第一个任务就这么的富有挑战性？莫不是老大天天看自己太闲了，给他找事情做？


第111章 
　　算了，干一行就要爱一行, 既然已经成功上位了, 那就好好干吧, 就算是老虎, 那现在也是自己的病人不是？
　　秉承着医者仁心这一理念，乌鸦开始抛除杂念, 专心致志的打量起了眼前的这只浑身伤口的老虎。
　　慢慢的，乌鸦觉得这医老虎和医人也没有什么大的差别，一理通百理明, 看着老虎身上的伤口, 再对比一下人的身体部位，乌鸦基本上就猜的八九不离十了。
　　“没什么致命伤，很多直刺它咽喉或者肚子的攻击都被它避开刺偏了, 主要就是失血过多，等我给它包扎一下伤口止止血就行了。”乌鸦抬起头来说出了自己的诊断。然后就让跟着一起来的几个兄弟们一起搭把手，给这个大家伙缠纱布。
　　至于大老虎身上哼哼唧唧的小家伙则又被王专抱进了怀里。
　　这只老虎是一只母老虎, 因为刚刚生下孩子没多久, 所以它还处于哺乳期，所以在小老虎哼哼唧唧快要支撑不住的时候，王专就把小老虎放到了大老虎的肚子上。因为麻药刚刚生效没多久，还没有蔓延到乳汁中，所以小老虎并没有出现像它妈妈一样昏昏欲睡的情况。
　　其实，这一只大老虎在自然界中也属于十分有母性的那一类了。人常说虎毒不食子，其实老虎在某种特定的情况下也是会吃掉自己的孩子的, 有时也存在遗弃它认为会长不大的小老虎。
　　而这只小老虎从人类的角度来看，确实的要比一般毛色的老虎要稀罕了很多，但是这在自然界里却不是一件幸运的事情。
　　因为一身雪白的皮毛在丛林中会十分的显眼，在幼年时期，它们发生危险的几率比正常的幼崽要大很多。而等到长大了之后，也是因为毛色原因它们不便于伪装，常常要花上很大的功夫才能捉住可以果腹的食物。
　　因此，这头小老虎算是运气好，托生到了一个母性非常强的大老虎的肚子里。
　　因为大老虎身上的伤实在是太多了，让乌鸦颇有一种无从下手的感觉，所以乌鸦索性把他可以看到的周围有伤的地方的毛发全都剃掉了。
　　霎时间，一直威风凛凛的丛林霸主就被乌鸦霍霍成了一只像是生了疥疮的秃毛狗一样的狼狈。
　　然后，乌鸦又在它裸露的皮肤处敷上了带来的药膏，让兄弟们帮忙，一人抬一只爪子，还有一个托头，把老虎给凌空托了起来，自己则开始左一圈右一圈的给老虎包扎了起来。反正他们也不缺着一点半点的绷带，索性就全给它捆上了，只留出了一个头和四只爪子在外面空着。
　　但是小石头莫名的松了口气，幸亏没有伤在头上，把那一身乱毛遮起来，等过个几十天，又是一条好汉！
　　看出来小石头是想要救这两只老虎，虽然李建国对此的态度可有可无，但是既然自己儿子想要救，那他也只好跟着跑腿了。但是也不能真的把老虎带到家里去啊。
　　李建国想了想，对小石头是说道：“要不我们把它们放到上阳市的动物园里去，让动物园代为照顾，然后等大的伤好了再把它们放回去。”
　　“那动物园收吗？”小石头对动物园也不是很了解。
　　“可以，只要到时候你在这两只老虎入园期间承担它们的费用，作为它们的暂时认养者就可以了。”李建国给出了肯定的答复。
　　“好，那就这么办吧。”小石头想了一下，也觉得这是一个好主意。
　　一是毕竟动物园里的各项设施齐全，大老虎在那里可以得到更好的照顾。
　　二是老虎毕竟不是什么小猫小狗之类的，带回家就带回家了，小石头敢保证，只要他们今天把这只老虎带回家了，明天就会有人上门过来‘查水表’。
　　而且这两只老虎总归是要回归山林的，它们不像是后世那种一出生就在动物园，已经完全失去了野外生存能力的老虎，一时困于浅滩，但是终归还是要回到它们最应该待的地方。如果从此以只能隔着笼子被人参观，这又何尝不是一种悲哀。
　　“那老爸，你们就先把这两只老虎带走吧，我们接下来要处理一下这些人了。”小石头对着地上的那五个人努努嘴。
　　“好。”
　　然后，李建国就从王专的手上接过了那只奶了吧唧的小老虎，因为山上的道路不适合车辆行走，所以李建国他们就把车停在了山脚下。
　　李建国率先走在了前面，留下后面的乌鸦等人苦逼兮兮的抬着大老虎下山。
　　“你们说，老大这算不算是逃避劳动？”老六忽然蹦出来一句。
　　“嗯，这个问题提的好，你可以去试试问问老大。”乌鸦托着大老虎的一只后腿，用安慰傻子一样的语气对老六说道。
　　“你看我像不像是个傻子？”老六冲乌鸦翻了个白眼。
　　“快点，磨磨蹭蹭天都要亮了。”前面大步走着的李建国忽然回过身来。
　　“哦，好。”两人齐刷刷的闭了嘴，加快了脚下的速度。
　　“石头哥，等我们下了山，我们去动物园看看小老虎好不好？”王专看着李建国一行人的背影，对小石头说道。
　　“好啊，到时候你就当小老虎的认养人，这就算是你出钱养着小老虎了。”看出来王专挺喜欢那只小老虎的，小石头想，这算不算是萌物之间的惺惺相惜？
　　“好！”王专开始掰着手指头算起了自己的小金库里的存款数量，里面是这些年爷爷给的零用钱，外公外婆给的零用钱，爸爸妈妈给的零用钱，石头哥给的零用钱。
　　至于过年的红包，都被妈妈收起来了，说是等他长大了给他盖房子。
　　这样一算，他想要养一只小老虎的话也是绰绰有余了。
　　王专第一次开始觉得自己是个有钱人了。
　　“警察也快到了吧？”黑仔估摸了一下时间说道。
　　小石头在下山的时候不光给李建国打了电话，还在等到了李建国之后又给上阳市的派出所打了一个电话。
　　正好等李建国他们下山之后估摸着派出所那边的警力也应该已经出动出动了。
　　大概是那几个人的运气比较好吧，大老虎体力不支，竟然除了外伤比较吓人之外一个都没死。
　　既然是这样，那这几个人就不需要李建国他们处理了，直接交给警察是最好的选择。
　　那边，被小石头派下山接应警察的猴子和阿中带着几个身穿制服的人走了过来。
　　“同志你好，我们是上阳市警局的警察，接到你们的报案，请你们配合我们做案件的进一步调查。”过来的警察中一个队长对着小石头他们敬了一个礼。
　　小石头回礼，“为人民服务！”
　　队长赞许的看了小石头一眼。
　　魏然：……
　　“请你们具体叙述一下案发的经过。”一个警察拿出了一个本本。
　　“是这样的，我们是上阳大学的学生，今天刚好学下组织出来玩，就住在离这不远的一个空地上。”小石头指了指他们宿营地所在的位置。
　　果然，一听到小石头他们都是大学生之后，那些警察的态度又变得尊重了一些。
　　毕竟在七十年代，大学生那含金量可是刚刚的。这种感觉就像是古代的捕快出来办案，结果遇到了一群秀才是证人一样。虽然不至于因此产生什么敬仰崇拜的情绪，但是心里总会不知觉的稍微偏向他们这边。小石头要的就是这个效果。
　　“然后晚上的时候，我弟弟想要起来上厕所，结果就听到了这些人的对话，说是国外有人出钱买山里的一个东西，让他们偷渡出去。”
　　嗯？这可是涉及到海外案件了。那个队长的神情又郑重了一些。
　　小石头继续说道，“我弟弟看事情不对，就回来找我，我又找了他们。”小石头指了指后面的黑仔猴子等人。
　　“我们家跟军区的陈司令比较熟悉，所以我们几个也学了一些军队的手段，就想着擒下这些人。结果我们刚动手没多久，我就听到了不远处有动静。因为我从小耳力比较好，所以我们就提前上了树。然后我们就看见一只受伤的老虎从灌木丛里出来了。再然后，他们就成了这个样子。”
　　“你是说，有老虎从山里出来了？”那个队长插嘴问了一句。
　　这可是个大情况，这说明山上的防护网有地方漏了，这座山已经不再安全了。
　　然后，一个正在查看那些人伤口的一个警察对着队长点了点头，示意确实像是被野兽抓伤的伤口。
　　“嗯，那些人抓了这只老虎的幼崽，我们一直蹲在树上不敢下来，所幸那个老虎应该是体力不支了，没有注意我们，直接咬着装小老虎的箱子就走了。”说完，指着那条他专门让老刘叔叔滴上血迹的路。
　　他可没有说谎，只不过老虎不是自己走的，而是被抬着走的。
　　不然要是被他们发现了的话，不管是谁对谁错，这只老虎都活不了了。
　　但是小石头就不这么觉得，这么多年，从来没有听说临西山有过恶虎伤人，这些猛兽一直老老实实的待在自己的地盘，而这些人，本来也不是什么好东西，比猛兽更可怕的，是人。
　　就算他们死了小石头也没什么感觉，他可还记得那些人说要烧帐篷的话呢。
　　我真的是一个嫉恶如仇的人。
　　小石头想着。


第112章 
　　在场的警察听了小石头的话之后，又去向王专以及黑仔魏然, 阿中他们确认了一遍, 结合那五人身上的伤口以及沿着防护网找到的确实被野兽撕烂的洞。
　　所有的一切都把事情指向了一个方向, 那就是小石头他们所言非虚。
　　“李平安同学, 感谢你们的热心举报。”队长上前和小石头握了下手，“但是下次可不要这么鲁莽了, 你们可是高材生，以后祖国的建设就靠你们了。”
　　“嗯，下次我一定注意。”小石头显得非常真诚的答应了。
　　“那我们就先把这些人带回去了, 如果后续还有什么需要同学们配合的地方我会通知你们的。”
　　“好的, 有需要的话我们一定尽力配合。”小石头等人一副良好市民的样子目送着那一队警察带着嫌疑人离开了临西山。
　　“我们也会去睡觉吧。”小石头看着蒙蒙亮的天空对大家说道。
　　“好，正好可以回去补个觉。”魏然笑着点点头。
　　然后，六人组就悄悄地走又悄悄回, 各自躺进了自己的帐篷里。
　　第二天醒来的同学们全然不知，在距离他们并不远的地方发生了一起如此惊心动魄的事情，也不知道, 他们差点就被人给烧了。
　　除了中间的第二天中午的时候, 忽然来了一些人把露营的这些人赶做一堆，然后上上下下里里外外的把临西山的防护网好好的给检查了一遍这个‘小小的’插曲之外，整个宿营活动还是非常的顺利的。
　　小石头和王专他们就整天捉捉鸡，抓抓鸭 ，玩着和大河村别无二致的娱乐活动。
　　第三天，在大家的不舍中，他们踏上的回城的道路。
　　回城之后, 小石头他们刻意等了几日，确定了警局那边没有需要他们帮忙的地方之后，他们就收拾收拾东西正式放假回家了。
　　“石头哥，我们去看小老虎吧。”王专跟在小石头的屁股后面跟前跟后的，看小石头实在没有领会自己的意思之后，才开口说道。
　　“哦，是啊，我们回来之后还没有去看过呢，那你叫上黑仔他们，我们去动物园看看。”小石头装作才想起来的样子，一拍脑袋。
　　“好，我去叫他们！”王专颠颠的跑走了。
　　逗小朋友是挺好玩儿的，怪不得老爸小时候老是爱逗我。小石头摸摸下巴眯着眼睛想道。
　　不知道李建国是怎么跟动物园协商的，两只老虎并没有跟其他的动物住在一起，也没有放出来供大家观赏，而是被单独的放在了一个比较僻静的小院子里。
　　院子里有假山，还有水池，环境很是不错，黑仔刚一进到里面的时候就在嘴里念念叨叨的，“乖乖，这老虎比我们住的好多了啊，咱们六个人才住那小小的一间屋子，结果这一大一小的两只老虎居然有院子？”
　　“你看你那点出息。”魏然勾着他的脖子讥笑道。
　　“斯文败类一边儿去，黑爷不想跟你说话。”黑仔的表情很牛气。
　　斯文败类这个词一开始是小石头开始叫的，小石头把这解释为看似挺斯文，其实一肚子坏水的败类。
　　大家这么一琢磨，嘿，还真形象，于是慢慢的就叫开了。而魏然本人对于这个却并不怎么介意。
　　隔着玻璃，大家可以看到大老虎的伤已经好了很多，慢慢的可以自己行动了。
　　而小老虎就时时刻刻的不离大老虎的左右，不是在背上趴着，就是在脚下转着圈圈，看来是被上一次的事情吓得不轻。
　　看到小石头一行人过来之后，小老虎并没有像是对于动物园的其他工作人员一样排斥，而是首次离开了大老虎的身边，慢慢的蹭到了小石头他们的面前，隔着玻璃对着小石头他们露出了自己粉粉嫩嫩的小舌头。
　　“石头哥，它记得我们！”王专高兴的对小石头说道。
　　小石头虽然并不觉得一个刚出生没多久的小老虎可以记住是他们救了它以及它的妈妈，但是看到小老虎这个样子心里也是有些开心的。
　　“嗯，它还记得是你把它从箱子里抱出来的呢。”小石头顺着王专的话往下说。
　　然后，就看到王专蹲下来，隔着玻璃用手指点了点小老虎，“你在这里要乖乖听话哦，我今天把我的零用钱都带来了，以后你要是想吃什么，我给你买。”
　　“嗷呜~”不知是不是巧合，王专的话音刚落，就听到小老虎发出了一声稚嫩的吼声，但是并没有敌意，就像是在和王专撒娇一样。
　　“你听懂我在说什么了吗？你要是听懂了就叫一下，没听懂就叫两下。”王专兴奋的眼睛发亮。
　　“嗷，嗷呜~”
　　“石头哥，它听得懂我说话！”王专一脸震惊的看向了小石头。
　　小石头怜爱的摸了摸他的脑袋。
　　“小笨蛋，老虎叫一声才正常。”魏然一把抓住了王专的脑袋使劲儿的揉搓着。
　　“小老虎，他长得难看吗？难看你就叫两声，不难看你叫一声。”王专白了魏然一眼。
　　“嗷呜，嗷呜~”小老虎一边叫，一边高兴的想要蹦跶两下。直看的其他人心惊胆战的，走路还没利索呢，就想蹦高了。
　　“看，你难看。”王专用‘这下你没有话说了吧’的眼神看着魏然。
　　“你说，他是不是我们中间最胖的？”魏然也蹲了下来，指着王专说道。
　　“嗷~~”
　　“看，你胖。”魏然也不管小老虎到底喊的是什么，一锤定音。
　　“你难看！”
　　“你胖！”
　　“你最难看！！”
　　“你最胖！！”
　　小老虎慢慢的又回到了妈妈的身边，晃着小脑袋看着这两个人类进行着它并不是很懂的争论。一会儿看看左边，一会儿看看右边，比前面的两个吵架的人还投入。
　　慢慢的，它捂住了自己的小脑袋，不行，小脑虎好晕。这两个人类怎么还没吵完啊
　　小石头：你们真幼稚。


第113章 
　　在看完小老虎之后，小石头和就带着其他人一起回了大河村。
　　不同于第一次到来时的拘谨。这一次, 猴子和阿中显然已经把这里当成了自己的家一样, 有时候想要加餐还会自发的上山去找一些吃的拿回来。有时候也会帮着做一些家务, 或者其他力所能及的事情, 俨然把自己当成了这里的一份子。
　　对此小石头表示他很欣慰。
　　至于魏然，哼, 他在什么地方都不把自己当外人。
　　这段时间，整个上阳市都被笼罩在三伏天的高温之中。
　　而小石头，虽然他的名字叫小石头, 但是他可不像是一个真正的石头那样, 不怕热不怕冷的。
　　相反他很怕热。一到天气非常炎热的时候，他就会浑身懒洋洋的，不想动弹。搬一个躺椅, 坐在屋檐的阴影下面，手里拿着一个蒲扇，一摇一晃的, 这就是每天小石头最经常干的事情。除非必要, 等闲事情他是不会轻易挪动贵体的。
　　因为这个，他还被魏然嘲笑过未老先衰。
　　当然，后来也被小心眼的小石头狠狠地挤兑了几把，不好好的教育教育你，你都不知道谁是会长，谁是副会长。我小石头一日不死，你魏然永远是副的！
　　小石头像往常一样躺在屋檐底下。
　　现在李家在大河村的宅子早已不是走之前那样, 只有一个小小的院子，几间屋子。
　　大河村的地比较大，再加上李建国的钱也富余，李家的人也越来越多。所以他买下了一大片地，又加盖了一排的房子。几个红砖的小瓦房一排排的矗立在那里，上面还攀爬着绿油油的爬山虎，偶尔还冒出来几朵粉红，嫩黄的小花，别有一番意趣。
　　小石头也分配到了一间小瓦房，依旧是和王专，黑仔，魏然，猴子，阿中他们住在一起，和在学校的时候倒也没什么不同。
　　这几天因为小石头的三姐李秋怀孕快要生了，本来按况雷的意思是住在县城他买的房子里，离医院也近。
　　但是李秋天生是个爱热闹的，跟着况雷在他们的小家住了几天之后就闹腾着要回大河村。况雷因为有时候有事不能陪她，放她自己在家住他也不放心，所以索性就跟着李秋一起包袱款款的过来投奔老丈人家了。
　　这几天因为李秋的事，所以况雷的整个精神状态显得格外的紧绷，晚上李秋稍微有点小动静他都能立刻惊醒。李家的人也都能理解他的状态，只是有时候会善意的调侃几句。
　　“石头。”况雷冲小石头招了招手。
　　“怎么啦，三姐夫有什么事儿？”小石头慢吞吞的从藤椅上坐了起来，懒懒的睁开眼睛问道。
　　“嘿嘿，石头，这是上次我妈还有我爸让我从香港给他们带的东西。也不知道是为什么，今天火急火燎的给我打电话，急着要用。但是你姐现在不是快生了吗？我也不好走，你看……”
　　况雷的话还没说完，小石头就已经明白他是什么意思了，“呦，三姐夫，你这可是真会抓壮丁，没看我正在这里躺着舒服吗？谁要大老远的给你送东西啊。我记得你家可远了。”小石头没好气的回道。
　　“那要是你不帮我送的话，我就自己去吧。只是到时候你三姐还有妈问起来…”
　　“住口！我送，我送还不行吗？”现在自然是天大地大，孕妇最大。有时候丈夫的对于孕妇的心理安慰作用是其他人无法替代的，更何况他三姐是第一次怀孕。他只不过是日常的皮一下而已。
　　小石头接过了况雷递过来的东西，低头一看，嚯，这可真够杂的，吃的，用的，穿的，用的，补品什么的那是应有尽有。
　　“雷哥，你玩我？”小石头看了半天，说出了这样一句话。这些东西怎么看也不像是急需的东西啊。
　　“这些东西都是我爸妈他们听别人说的香港的东西，开了一个单子非让我买回来。今天早上给我打电话，说是让我立刻把东西送过去，说这关系到我妹的终身幸福。”说到这里，况雷也有些纳闷了。
　　“好吧，那我就当一回好人，正好砖头他们在家里呆的时间也挺长的了，也有些闷，正好这回我带他们出去转转。”小石头也不纠结这些东西了，反正不管怎么样，送过去就是了。
　　去的时候，小石头把李建国留在家里的车开走了一辆，开车是小石头在十几岁的时候就已经非常熟练的get到的一项技能，上路那是刚刚的。
　　因为现在轿车还是个稀罕物，也不像后世那样有许多严格的审查标准，所以小石头开车上路是没有什么问题的。
　　况雷的家在临市，其实这说是巧合也不完全的巧合。
　　当年况雷之所以会偷渡到香港，也是因为他们这片地方距离边界线都不远，他当知青的地方也是他们市下面的一个生产队。当年偷渡到香港的人也以这几个城市的人居多。
　　和家里打了个招呼，小石头就打发着王专他们去收拾东西，高兴的王专和黑仔勾肩搭背的一溜烟就跑了。
　　把况雷给他的东西放到后座，小石头又从自己老爸的库房里选了几个东西，毕竟自己一个晚辈第一次上门，总是要给老人家带点东西过去的，这是礼节问题。
　　而此时临市县城一个胡同房里，况菁正一脸僵硬的坐在凳子上，忍受着对面的几人审视的目光。
　　其中一个男人看起来比况菁稍大了一些，头发梳的油光水滑，脚下穿着一尘不染的皮鞋，正矜持的端着一个水杯，也不喝，稍微沾沾唇就放回了原处。
　　况菁现在心里是崩溃的，她爸妈居然瞒着她去给她找隔壁的杨大妈给她介绍对象，而且还一声不吭的把人给叫到家里来了，我到底还是不是你们的亲闺女啊！
　　看着正满脸笑容招呼人家吃东西的父母，况菁有苦难言。
　　她爸妈只是普通人，也没有什么文化，小学上完认识了字之后就没有再继续上学了，家里住在城里也只是因为他们家是土生土长的本地人，房子是她爷爷的爸爸传下来的。
　　她哥之所以能上完高中，还是被她爸打了好几顿抗争出来的结果。按照她爸的想法，上完初中就算是顶可以的了，想当年你老子不也才小学毕业吗，但是现在不照样端着铁饭碗？
　　倒不如早几年进厂，混一下资历。
　　结果她哥自己冷不丁的从家里偷了钱去上市里的高中报了道，木已成舟，她爸妈也没什么办法了，钱又不能退。
　　所以到了她的时候，她也学着自己哥的法子，不过她没有自己偷，当初她哥偷出来的钱是双份的，还有一半给了她。
　　这件事把她爸妈气的直拍着大腿骂自己上辈子是做了什么孽，生了这两个讨债的！
　　后来，知青下乡大潮袭来，本来她是不用去的，一家只要去一个孩子就好了。但是因为她哥的原因，她也只能跟着去了。这一转眼就是数年的光景。
　　她也从当初的二八少女变成了二十出头还嫁不出去的‘大龄剩女’。要不是她哥及时回来了，她估计她大学都别想好好上，直接被拉回来结婚了。
　　况菁其实觉得没什么，她身边的那些和她一样大的同学不也有好多没有结婚没有谈恋爱吗？这又不是什么十恶不赦的大事。
　　但是况菁的爸妈可不是这么认为的。
　　本来他们对于老大冷不丁的就去了香港，然后又娶了个香港小姐回来就有意见，但是人家现在跟老大结婚都好几年了，他们也不是什么恶公公，恶婆婆，还能说啥呢？现在儿媳妇儿又怀孕了，那就更没意见了。
　　现在有是这个唯一的女儿，二十好几了都没有婆家，这在他们这片儿那可是头一份儿的。
　　虽然有时候况妈妈听着周围的街坊邻里恭维她的连个儿子女儿都是有出息的，儿子具体干什么的他们不知道，但是女儿可是大学生啊之类的话心里挺美的，但是这不代表周围除了羡慕的，说闲话的人就不多。
　　正好，这回老况他厂里的领导知道他有一个闺女，还是个大学生，模样也周正，又想到自己家里那心气高的不得了，这也看不上，那也看不上的儿子，心里就打起了小算盘。
　　老况一辈子都在厂里埋头工作，况雷具体在香港干什么也从来不跟家里人细说，主要是大陆的环境还不是特别的开放。至于女儿，他顶多也就是知道大学生厉害，以后包分配的，但是再厉害又怎么样？以后不照样要嫁人生孩子？
　　所以厂长居然有意跟他做亲家，这可是让他受宠若惊。
　　那边厂长的儿子看了况菁的照片之后，有听说是个大学生之后，也挺满意的，于是，在当事人毫不知情的情况下，况菁云里雾里的被老妈骗回来参加了这次的相亲。
　　作者有话要说：
　　嗯，其实，这篇文已经快要完结了，等走完了这个剧情之后，其实有的亲应该可以看得出来，我是一个感情戏苦手，一到女主就卡壳，争取下一篇文会有突破。
　　我预计是会再开几个番外，目前确定下来的有：
　　李建国番外
　　空间番外
　　美国行番外，关于李的
　　王专和小老虎番外
　　其余的暂定。
　　就酱~


第114章 
　　看着老妈笑的脸上的褶子都深了一圈，况菁借口去厨房看看, 死命的把况妈拉进了厨房。
　　“你看这孩子, 还害羞起来了。”况爸为况菁的行为找借口。
　　但是他的这个借口显然很得坐在那里的那个青年的青睐, 自得的用手抚了一下自己精心摆弄好的头发。
　　因为他爸是厂长, 他妈是妇女主任，他在这附近也算是一个不大不小的二代了, 整日被小姑娘们的眼神围绕着的他根本不觉得会有自己配不上的人，起码这片地方是没有的。
　　“妈！你不是说你生病了，我爸还要上班, 让我回来照顾你吗？这是干什么？”况菁显得有些生气。
　　“你看, 我本来是生病的，但是看你爸给你找了这么好的一个对象，我的病就自己好了。”况妈的借口显然非常的不走心。
　　在外面的时候当然是要好好的给她骗回来, 现在人都回来了，也就无所谓了。
　　“这叫什么好对象？我都不认识他，整个人油腻兮兮的, 眼睛直往我身上转悠。”况菁显然对于家里人认为的高攀的对象不感冒。
　　“哎呦, 这孩子，人家那里配不上你了？好歹也是个高中毕业了，虽说没考上大学，但是也差不了太多，以后你们也有话说不是。”况妈对于况菁的说法不以为意，“你说他看你？那说明人家对你有意思啊，看来这门亲事要成了！”
　　“说什么？跟他学习怎么把自己的头发整成一块板粘在头发上吗？”
　　况菁对于自己妈的观念已经不抱希望了。世界上就是有这样一种人, 他们不了解知识，也看轻文化，对他们来说，一个大学生甚至没有明天对吃一顿肉重要，他们看重的永远是自己的切身利益。
　　对于这样的爸妈，况菁已经从自己的哥哥身上学会了对付他们的办法，那就是，他们说他们的，自己做自己的，反正一家人哪有隔夜仇，等下次自己回家的时候一家人就又笑呵呵的了。
　　这也是她爸妈的一个优点，不记仇。
　　这不，前几天还不知道因为什么，嚷着叫着说下次大哥回来了一定不让他进家门。结果转脸听周围邻居说香港的这东西也好，那东西也好，又颠颠的给大哥打电话去了。
　　“去！”况妈显然也被况菁的话逗笑了，没好气的瞥了她一眼。
　　“我警告你啊，就算你看不上人家，你的态度也得好点，做不成亲家也不能做仇家，那可是你爸的顶头上司。”所幸，在况妈心里还是拎得清亲闺女和外人到底哪个重要的，当然，要是能成了的话，她会乐得不得了的。
　　“我保证。”况菁举起三根手指。
　　屋外，厂长万良材手里夹着一根烟，“老况啊，你看你闺女这是什么意思啊？”他当了厂长这么多年，这点眼力还是有的，这姑娘好像不像老况说的那样，人家心里不乐意着呢。
　　但是扭脸看看自己儿子，国栋因为是独生子，被他和他妈给惯坏了，从小到大眼高于顶，这也看不上，那也看不上的，高中几年，除了会了几句语录之外，啥也没学着，还是他走了关系才让他留在了城里。
　　现在到了结婚的时候，他们老两口年纪也大了，总想着抱孙子，但是儿子是一个也看不上。不是嫌这个没文化，就是嫌那个长的不好看，要么就是嫌弃人家是农村户口，总之总有地方能让他不满意。这回好不容易有了一个让他松口的姑娘，他总要试试看的。
　　“唉，还不是整天的在学校里心都学野了，不用管她。”况爸不在意的挥挥手，在他看来，父母之命媒妁之言，这不是天经地义的事情。
　　什么自由恋爱，什么嫁娶随心，他以前跟况菁她妈结婚前也只见了一面，不还是过得好好的吗。
　　“况叔，不是我说，这女孩子读了这么多书有什么用？等到头来还不是只是当一个老师，还没有我一个月的工资多。”万国栋开口了。
　　听了他这话，况爸还没有开口说什么呢，从厨房里出来的况菁先狠狠的瞪了他一眼，“女孩子怎么就不能读这么多书了？你怕不是还活在旧社会吧？觉得女人大门不出二门不迈才是正常的？”
　　不怪她态度不好，实在是这人一开口就有一种让她想要动手的冲动。
　　偏生眼前这个人不知是智商不够还是太有自信，居然自得的点了点头，“我们结了婚以后，不用你大门不出二门不迈，但是总是要先顾着家，我爸妈早就想抱孙子了。”
　　这话说到万厂长和夫人的心坎上了，看向况菁的眼神都热切了许多。
　　“你们慢慢聊，我出看喘口气。”说完，她就头也不回的开门离开了家。
　　况菁已经不想对眼前的局面发表什么意见了，她感觉再跟眼前的人说下去就是在侮辱自己的智商。
　　就像是石头说过的那样，有一种人，他会把你的智商拉到和他同一水平线上，再用他丰富的经验打败你。况菁觉得眼前的人就是这样，所以她拒绝再和他进行任何形式上的讨论。
　　刚出了大门，不理会后面自己爸“这孩子…”的说话的声音，况菁感觉自己无比的神清气爽。
　　要不然等明天她还是回上阳市吧，听说嫂子快生了，正好自己可以去给她做个伴，自己大哥应该不介意再暂时养自己一个大活人吧。
　　这样想着，况菁的心情好了很多。
　　“滴，滴，滴”
　　况菁正漫无目的的走在巷子里的时候，忽然听到后面传来了车喇叭的声音，扭头一看，就看到小石头和王专几个人正在那里笑着对她招手。
　　“你们怎么来了？”不得不说，在今天这样的烦闷的空气中见到小石头他们，况菁真的是有些惊喜的。
　　巷子比较窄，车子进不去，况菁就小跑着到了小石头他们的车跟前。
　　巷子里不止住着况菁他们一家，听到车喇叭的声音纷纷探出头来看是怎么回事儿。
　　“哎，那不是老况家的闺女吗？”看着况菁显然跟车上的人比较熟悉，一个大妈奇怪的说道。
　　“果然，这人上了之后大学就是不一样了，连开着小轿车的人都能认识了。”一个头发微卷的大妈语气有些酸不溜丢的。
　　这年头，改革开放尚在酝酿之中，能开得起小轿车的还都是一些首长，或者其他的厉害人物，反正对于他们这些小老百姓来说，那都是手眼通天，无法企及的人物。
　　这老况家的闺女跟这些人这么熟络，大家做了这么些年的邻居，各自有多少斤两心里都是有数的，平时免不了攀比。这猛的一失衡，心里可不就不是滋味了。
　　“你们怎么来了？”况菁走到跟前，接过小石头递过来的有些东西。
　　“姐夫托我过来给伯父伯母送东西的，还挺急，说是关系到你的终身幸福。”说到这里，小石头有些戏谑的看了况菁一眼。
　　“额…”小石头这么一说，深知自己父母啥德行的况菁再一联系今天的这个状况，就猜的八九不离十了。
　　估计自己大哥也是秉承着多一事不如少一事，省的被这两人给电话轰炸，死道友不死贫道的心态才让石头他们送来的。
　　况菁眼珠子这么一转，既然是他们先撒谎把自己骗回来的，那就怪不得自己也骗一回他们了。反正石头住在上阳市，大家以后交集的也少，要是真的以后碰面了，那到时候再说呗。
　　“嘿嘿，石头，我们是兄弟不？”况菁献媚的对着小石头笑了起来。
　　“是啊。”
　　“那兄弟请你帮个忙应该没问题噢。”继续笑。
　　“有啥事儿说，别这样看着我。”小石头搓了搓自己的手臂。
　　“那个，等一下你去了我家，别说是我哥让你来的。”况菁说到这里，还要往下说，但是却罕见的忸怩了起来。
　　“就这个啊，为啥？”小石头有些不能理解。
　　“就是我爸妈把我骗回来相亲，那男的可讨厌了，但是我爸妈偏要我跟他处，正好你来了，你就行行好，假装一回我对象，去狠狠的打击一回那个男的，让他自惭形秽，然后这件事就吹了。”况菁深吸一口气，快速的把自己的想法说了出来。
　　因为她说的太快了，小石头理解了一会才反应过来，一脸惊恐的看着况菁，这种表情可以形象的概括为：我把你当兄弟，结果你却想泡我？！
　　看着小石头的表情，况菁神气的弄明白了他的意思，心里也是囧的不得了。
　　但是她跟小石头也认识不短时间了，对于小石头也有了一定的了解，想求他给你办事，必须要顺毛捋才行，硬来是行不通的。当然，像况雷那样开玩笑成分居多的除外。
　　“你看，你长得这么英俊潇洒，往那一站，那都不用比了。再加上你气质过人，武艺高强，龙章凤姿，卓尔不群，英姿飒爽，龙行虎步，万里挑一……”况菁那夸人的话是一句接着一句的往外蹦，越夸越觉得这是一个好主意。
　　主要是况菁真的觉得，就小石头和屋里坐着的那个人站在一起，那都不用比，只要是个人，有正常审美，都知道怎么选。
　　作者有话要说：
　　小石头：好啦好啦，我知道自己万里挑一很优秀啦。美滋滋.jpg


第115章 
　　“虽然你说的确实是实话…”小石头装作沉思的样子，然后在况菁露出成功了的表情之前, 又话锋一转, 露齿一笑, “但是还是不行, 你死了这条心吧。”
　　况菁：…合着我刚刚这么多的好话都白说了是吧？
　　“你要知道，对象这种东西是不能随便假扮的。虽说我现在是没有的对象, 但是万一以后我女朋友要是知道了这件事情，那我不是清白不保了，我要对我以后的女朋友负责。
　　退一万步说, 就算是我愿意给你假扮男朋友, 可是咱们两家毕竟还沾着亲呢，总有戳穿的一天，到时候我可不想陪着你一起挨你爸妈的白眼。
　　说不定到了那个时候, 你爸妈就把你嫁不出去的责任推到我身上了，那我可是亏大发了。”小石头趴在方向盘上一条一条的给况菁掰扯着自己不愿意的原因。
　　况菁：你想的可真远啊。
　　后座的魏然扶额，自己这个老大真的还是一个孩子呢, 这么好的机会都不懂得把握, 这扮假成真，扮假成真，这假的扮着扮着不就成了真的的吗？
　　看着眼前的况菁乌黑的长发，不算白皙但是健康的肤色，笔直的腿，往那一站，就算不是一个惊艳的大美人, 但是叫上一句清秀佳人也算是当得起了吧。结果眼前这个李平安同学，活脱脱的把人家当成了兄弟！你家兄弟是女的？
　　“那行吧，你们先进去，我在门口静静。”况菁无力的挥了挥手。
　　“没事儿，虽然不能给你假扮男朋友，但是去给你恶心恶心那个相亲男也是可以的，再说我等一下不是还要去拜访你爸妈吗。只是，我们现在去会不会不太好啊”小石头有些迟疑的说道。
　　况菁这么一想也是，自己家虽然离上阳市比较远，但是也不能说两家就见不着面了啊。
　　“可是我哥不是说让你送的东西我爸妈催的挺急的吗，既然这样，他们应该不介意吧。”况菁想着。
　　小石头一想，也是，只是老是感觉自己忘了跟况菁说什么了，算了，不想了。
　　“你等着，石头哥去换身装备。”小石头说完，就把遮光玻璃升了上来。
　　这个车是李建国特殊改造过的，毕竟现在轿车还是个稀罕物，大家要是在街上看到一辆轿车，免不得想要把视线伸到车里面去看看到底里面坐着的到底是什么样的人物。
　　被人像是珍稀动物一样的围观，时间久了肯定也是会有些烦的。所以李建国就在车玻璃的外面又加装了一层不透明玻璃，平时用的时候把它升上来就可以了，还挺方便的。
　　等小石头再次带着几人拿着东西出来的时候，况菁感觉自己的眼睛都要被闪瞎了。
　　只见眼前的小石头脚下踩着一双在阳光下还微微泛着冷光的黑皮鞋，左手戴着一块银色镶钻的手表。
　　由于天气比较热，没有穿西装，简约而不简单的白衬衫被随意的解开了一颗扣子，露出性感的喉结。
　　再加上被小石头刻意揉乱的头发，最后下车的一瞬间单手带上的一副黑色大框太阳眼镜。
　　活脱脱的就是一个洒脱不羁的公子哥形象，配上小石头刻意展现出来的气质，比纨绔多了一丝文雅，但是比公子哥又多了一丝邪性。总的来说，就是一看就不是普通人，人群中第一眼就可以看到的他。
　　“你，你这是干啥？”况菁被小石头这炫富的一身给镇住了，不是说不假扮我男朋友吗？那你搞出来这一身儿是干嘛的。
　　“根据你的说法，跟你相亲的一家子应该都是眼高于顶，长期给自己定位为上位者的那种人，自我感觉较为优越良好。我要是不打扮的好点儿，人家把我放在眼里吗？那我出场还有何意义？！”
　　石头哥表示，不论身在何处，他都要做夜空中最亮的那颗星。不接受反驳。
　　“行，你厉害，你说的算。”况菁这回是彻底的无语了，“不过，你这一身儿怎么还随身带在车上啊？”况菁对于小石头关了车门几分钟就换一身行头表示不解。
　　“呵呵，这个是常规装备，只是回了大陆之后我比较低调，就不穿了，但是还是在车里面放着的。”
　　以前跟着李建国在香港的时候，毕竟李建国的摊子铺的大，慢慢的人脉网也就撒出去了，有些应酬酒会什么的也就接踵而至了。
　　有时候李建国要是想让他见见世面，或者他自己想去的话，就会让李建国提前到学校去接他，所以渐渐的李建国的车子里也会带上小石头的一些东西。毕竟小石头的主业还是学生的。
　　“那好吧，但是你悠着点啊，说实话，人家也没得罪我啥，就是他们一家人看着明明瞧不起我们家，还一副纡尊降贵的样子挺讨人厌的。”况菁说道。
　　“那是，我是那种不分青红皂白就上去乱怼的那种人吗？我主要还是去送东西的。到时候肯定是要见机行事。”石头接过几个盒子，然后就跟在况菁后面进了胡同。
　　“妈，我回来了。”况菁进门之前先对着屋内喊了一声。
　　“万厂长，你们看，她这不是回来了吗。我就说，小菁她不是对国栋不满意，其实她心里美着呢，就是有些不舒服透透气而已。”随着况菁的这声喊话，屋里有些僵持的气氛看起来稍微缓解了一些。
　　“嗯。”万厂长的老婆嗯了一声，但是心里还是有些不满意的。
　　凭着他们家的地位，还从来没有哪个女孩让他们热脸贴冷板凳的。从来都是他们看不上人家姑娘，什么时候轮到自己丈夫手底下一个干了几十年还是一个小小的技术工的人的女儿来看不上他们了。
　　看来就算是以后国栋和这家姑娘成了，自己也要好好的教教她，不能让她出去给自己家丢脸。
　　而万国栋的心里想法就很简单了，他根本就不觉得况菁会瞧不上他，也就真的相信了况爸的所谓的不舒服的说法。
　　“妈，我出门的时候遇到大哥让人把东西送过来了，来送东西的人是我嫂子的弟弟，他们现在正在门口呢。”况菁先进门对她妈说了一下情况。
　　“那行，赶紧让人家进来啊，你这孩子，怎么还让人家在门外站着。”
　　况菁‘哎’了一声，就出去叫人去了。
　　其实这会况妈嘴上这么说，心里也是犯嘀咕呢，自己儿子也是太不会办事儿了，自己让他送来，但是你不会随便找一个人来送啊，非要找小舅子过来。这下好了，自己总不能人家大老远来了，自己家连进去喝杯茶都不让啊。可是这要是进去了，自己一家人又怎么好继续说况菁的婚事。
　　这人来的真不是时候。
　　臭小子！况妈在心里骂着况雷。
　　身在大河村的况雷一个喷嚏，谁骂我？算了，不管了，回去陪媳妇儿午睡去。
　　等小石头他们进来之后，况妈在那里数着，一二三四…六个，这都是况雷他媳妇儿的娘家兄弟？没听说有这么多啊。但是又不好问，上前强装热情的招呼小石头一行人进门了。
　　看着小石头几个人进了屋，万厂长皱了皱眉，这况家一家人是怎么搞的，做事情怎么这么不着调，这种时候是让外人来家做客的时候吗？怪不得在厂里干了几十年还是一个基层技术员。
　　“呵呵，厂长，这是我大儿子媳妇儿的娘家小舅子，今天过来给我们老两口送点东西。”老况尴尬的笑着，随便指了领头的小石头。也没有细瞧小石头，光顾着看万厂长会不会生气了。
　　“呦，况叔，况阿姨，没想到你们还有客人在，那我们来的可真不是时候了。”小石头的声音里带着一丝的痞气。
　　看到他们虽然极力掩藏，但是还是被自己一眼瞧出来的不欢迎。
　　明明是你们说要那些东西急用，你们儿子才火急火燎的让我给你们送来了，结果虽然赶得不是时候，但是你们这是啥态度啊。
　　我在门口的时候不是我自己强闯进来的吧？是你非让我进来的。结果现在又这样，小石头承认，自己不喜欢这种感觉。
　　谁还不是个宝宝，宝宝现在生气了，宝宝并不想说话，谁想用自己的脸贴你家的冷屁股。
　　你要是真的怕外人来捣乱，那你换一天再让人来送东西就是了。
　　说完，往那里一站，把东西放在桌子上，也不说话了。后面的王专等人看小石头不说话了，也直直的杵在那里不动了。
　　因为小石头的话，况菁的父母有些下不来台，只能干巴巴的对着万厂长一家笑着。
　　因为小石头的话，万厂长才抬头观察起了小石头。
　　这一看不要紧，他可不像是老况似的，一辈子没见过世面，就守着自己那一亩三分地。
　　自己也是个不大不小的厂长，也算是有些消息门路，知道今时不同往日了，以后金钱会在大家的生活在占据越来越多的地位，而像是油粮票据之类的将慢慢的退出大家的生活。
　　自己愿意跟老况家的接亲，也是考虑着他家的大儿子娶了香港那边大老板的女儿，这要是攀上了亲，以后可以给自己带来多大的好处。
　　要是再找个机会让他岳父往自己这边投资一笔，那自己退休之前说不定还可以往上升升。也就是老况一家被以前的十年吓破了胆，空守宝山而不自知。
　　想到这里，万厂长看着小石头的眼神热切了起来。
　　作者有话要说：
　　小石头：真直男没有假女友：）


第116章 
　　“呵呵, 没事没事，我们也就是凑巧了。”万厂长越过况爸, 直接对着小石头说道。在他看来，况家那两口子确实无足轻重，即使他们以后可能是要做亲家的。
　　“你是…”小石头装作毫不知情的问道。
　　“哦，我是这里机床厂的厂长, 我姓万，今天也是因为一些私事过来的。”虽然有意搭上小石头这条线，但是万厂长也不想让自己显得过分的谄媚。
　　毕竟他觉得, 他们家真正主事的肯定不是这个看起来还不到二十岁的小孩子。以后自己要是真的想在这方面有一定的成绩的话, 还是需要得到他父亲的支持。至于他，能交好最好，不行的话只要不交恶也就差不多了。
　　站在一个普通人的立场上，他的这种想法是完全没毛病的, 但是要是站在小石头的立场上, 万厂长可就真的是使错劲儿了。明明想要成事最应该讨好的人就在眼前，偏偏还不以为意。
　　“哦, 万厂长你好。我叫李平安。”小石头伸手和万厂长握了握手。
　　“行了, 大家都坐下吧，坐下, 都站着是怎么回事啊。”趁着此时的气氛好了一些, 况爸赶紧招呼着小石头他们坐下。
　　心知应该是自己和她妈的态度太过明显了，让人家不高兴了。虽然他是觉得一个小辈高兴不高兴于自己都不是什么无关紧要的事情，但是架不住现在厂长一家还在这里呢, 继续相亲是相不下去了，但是气氛还是很重要的。
　　小石头看他这个样子也就顺势坐下了，也不是什么大事，使使性子也就够了，没必要撕破脸皮。
　　看他这样，况爸心里松了一口气，不知道为啥，这孩子脸一冷下来往那里一站，自己心里还有点直发毛。
　　“李同学，看你的样子年龄应该不大，现在是在哪里高就？”坐下之后，万厂长开始和小石头聊起天来，想要以此拉近一下他们之间的距离。
　　“哦，我还是学生，现在在上阳市上大学。”小石头接过况菁有些面带歉意的递过来的一杯水。
　　“那还是个大学生呢，果然是英雄出少年。”万厂长语带惊奇的说道。全然没有刚刚对于况菁的不以为意。
　　不过他也确实是有些惊讶的，毕竟像他这样娇生惯养长大的公子哥，据他所见，肯用心读书的实在是不多。国内的大学现在那可不是说考就能考上的。
　　想到这里，万厂长有些恨铁不成钢的看了旁边坐着的万国栋一眼。按理来说，自己从小到大所能给他提供的物质条件肯定是比不上身在香港，坐拥无数资产的李平安的父亲的。但是怎么人家儿子就能考上，自己儿子到现在还在混日子。
　　“还好，还好，比不上令公子。”小石头不知是真是假的客套着。
　　“你倒是有自知之明。”还没等万厂长接话，那边的万国栋先是开口了，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　这让小石头有些纳闷，自己还没跟他怼上呢，这人现在就上赶着要找虐？
　　不过既然这样，那自己也不能吃亏不是。
　　“哎，万厂长，这是你…”小石头有些疑惑的问，然后自问自答道，“这应该是你弟弟吧，他怎么这样啊，看着一把年纪了，还这么为老不尊。我跟你客套客套，他居然当真了。他这里没事吧？”
　　说完，小石头指了指自己的脑袋。
　　“你！”万国栋气的一下子站了起来，也不知道是该先生气他说自己看起来一把年纪了，还是先生气他说自己脑子出问题了。
　　本来他对于突然出现的这个穿的比自己好，戴的比自己好，他手上的那个表自己见都没见过，但是一看就比自己好太多了，自己从小到大吃喝玩乐在一群朋友中哪样不是拔尖儿的。猛人被人比了下去多少心里有些不舒服。
　　再加上看他爸对那小子和颜悦色的态度，还有况菁也时不时的朝那小子那边望，再想想况菁对于自己不假辞色的样子，万国栋就气不打一处来。
　　“怎么，你还想打我？！”小石头一招手，后面跟着他来的五个人就挡在了他的前面，看起来是非常的有牌面了。
　　“国栋，坐下！”万厂长对着万国栋厉声说道。
　　“爸，他…”万国栋有些不情愿。
　　“怎么，你爸说的话你现在都不听了？”
　　万国栋恹恹的坐下了。自己还是不要得罪自己爸比较好，要是他一生气不给自己钱话了，那他可就活不了了，他那一个月丁点儿的工资够干啥啊，吃几顿西餐就干了。
　　“呵呵，这是我儿子，国栋。多有得罪。”万厂长对着也挥手让王专他们继续回去坐的小石头解释道。
　　但是心里或多或少的也有些介怀，自己儿子再显老也不至于被错认成自己弟弟吧，还什么脑子出了问题。
　　“行吧，那我也不多呆了，没意思。”小石头不在意的摆摆手，“况叔，况姨，这些东西是姐夫让我送过来的，还有一些是我给你们的，你们拿着用吧，都是一些补身体的。我走了。”
　　说完，他就带着人出去了。那屋子里的气氛实在是让他很不舒服。那个万厂长的别有用心，万国栋自以为隐蔽的瞪视，一直没说话，但是眼含轻蔑的万厂长的老婆。以及巴不得他们快点走的况家父母。
　　反正东西已经送到了，那自己还是撤吧。
　　啧，忽然有点心疼况菁和姐夫了怎么破。
　　况家父母这个时候才想起了让儿子十万火急送东西过来的初衷，不过是况爸听说厂长要带着老婆儿子上家来做客，自己家也没什么好东西招待他们一家，所以才想到了儿子那里。现在看来，也是用不着了。
　　“等等，我和你们一起走，我找我哥去。”刚刚偷摸着进屋的况菁背着自己的小包出来了。
　　说完，也不理会其他人的脸色，就追着小石头他们就想要走。
　　“行，正好我三姐快要生了，我姐夫紧张的跟什么似的。你过去也可以帮帮他。”小石头想了想，同意了况菁的尾随。
　　几个人旁若无人，像是根本没有把他们其他人放在眼里。一直勉强噙着笑意的万厂长也拉下了脸。
　　“等一下，李同学你们这样做，不太好吧？”万厂长开口了。
　　“嗯？”小石头用疑惑的眼神看着他。
　　“我们今天来就是商量况菁和我的婚事的，你这样说带就把她给带走了，你问过我们的意见没有？！”看出自己爸也有些不乐意了，万国栋看准机会冲出来和小石头怼了起来，然后就想伸手把况菁拉回去。
　　“你胡说，我从一开始就没同意过这件事情，其他的你们爱怎么想就怎么想！谁想跟你结婚你就跟她去结，反正我不想！”况菁这一番话说得斩钉截铁。
　　“你，你耍我？这个婚你结也得结，不结也得结！跟我回去！”说完，就拉扯着况菁的袖子。
　　“石头…”况菁向小石头求救。
　　“艹，听不懂人话。”小石头轻易不爆粗口，但是一旦爆了，那就说明他真的是很不耐烦了。
　　“她，叫，你，滚，蛋，你，听，明，白，了，吗。”小石头顺手抓过万国栋抓住况菁的那只手，然后把人扔在地上，踩住，一字一顿的说道。
　　“你，你放开我！”万国栋感觉自己要被他踩的透不过气了，“爸，救我！”
　　“李平安，你这是要干什么？你这简直就是目无法纪！”看着自己儿子被踩在脚底下像是一只翻了盖的乌龟，万厂长终于破功了。
　　“干什么？你说我干什么？目无法纪？你儿子才是目无法纪吧。光天化日之下他想干嘛？强抢民女？真以为当了个什么厂长就可以只手遮天？我告诉你们，早着呢。”小石头这嘲讽开的，仇恨拉的，那是稳稳地。
　　“你！老况，你们家到底是玩什么名堂，要是不想跟我们家来往你就直说，我们现在就走！”被小石头气了个仰倒，但是自己又不敢上前，要是也被人给踩得像是只翻盖的乌龟，那自己这一辈子的老脸就丢尽了。所以索性拿老况开刀了。
　　况爸被他这一番话说的是汗流浃背，赶紧补救，“况菁，你给我过来，好好的给万厂长道歉！还有，李平安，你赶紧把国栋放开，我们家不欢迎你！”这会儿倒是不低三下四了。
　　“你不欢迎我？你不欢迎我你让我进来干嘛？看你们眼色啊？要不是看在我姐夫的面子上，你请我我都不一定来，真当你家是金窝银窝啊？金窝银窝我又不是没见过。
　　你当我没脾气是不是？一进门就合起伙来欺负我。不要摆出你那副长辈款给我看，我尊敬你，你尊敬我的时候，你才是我的长辈。你不拿我当回事儿，那你在我面前也什么都不是！这才是最公平不过的。
　　今天我把话撂在这里了，况菁要是愿意留下，我啥话没有，她要是不愿意，你看我带不带的走她！她已经成年了，现在也不是封建年代了，卖女求荣也要看人家乐不乐意，不乐意，这就叫买卖人口。”
　　说完，他转身就走了，况菁背着小包裹颠颠的跟在后面，“爸妈，我走了啊，等下次放假了再回来看你们。”挥手。
　　留下没想到小石头这么不给面子的况爸脸上青青白白。
　　其实小石头从某种意义上来说，也是一个及其自我的人，在他的世界里，除了他认可的人，谁要是惹他不痛快了，他是不会给别人留面子的。
　　这件事不光是况菁的原因，主要还是他自己心里窝了一肚子火，不发泄出来不舒坦。
　　本来想着走了就好了，结果这临了临了的还非要招他。
　　小石头在以前第一次发现自己性格上的这一转变之后，第一反应就是甩锅给李建国！
　　要不是他爸这么宠着他惯着他，他也不至于像今天这样，生起气来十足的纨绔样。
　　不过，心里终于舒坦了。小石头吐出一口气，感觉瞬间念头都通达了许多。
　　作者有话要说：
　　小石头：没错，我爸就是稀罕我，我们家我就是说了算！哼。


第117章 
　　“石头, 真的是不好意思……”车子走在路上，况菁欲言又止。显然她对于自己家发生的闹剧也是有些不好意思的。
　　“没事儿, 只要你不要介意我那样说你父母，不给他们面子就行啦。”小石头不在意的摆摆手。
　　“嗯，这件事情本来就是因我而起，要不是我, 你也不会跟他们起冲突，我要是还把责任往你身上推，那我还是你‘兄弟’吗？”况菁自我调侃道。
　　小石头抿嘴一笑, “这就对了, 反正你已经从家里出来了，我们就不要再说这些烦心事了。老规矩，找个好地方吃一顿去。况菁这可是你的地盘，你给我们当导游。”
　　“对啊, 况菁, 你给我们推荐一些好玩的地方吧。石头放假之后不乐意出来，整天躺在家里的椅子上睡觉, 可把我们给憋坏了。”黑仔插话道。
　　“行, 没问题！”况菁抱着自己的包裹，笑着点点头。
　　这边一说一句, 我说一句, 气氛慢慢的好了起来。但是况家那边就愁云惨淡了。
　　万厂长在扶起躺在地上的万国栋之后就深深的看了一眼老况，然后什么也没说，走了。
　　老况被这一眼看的是寒意从后脚跟一直蔓延到了天灵盖。他此时只有一个想法, 他完了。
　　得罪了顶头上司以后还能有自己的好果子吃？会不会被穿小鞋那不是用后脚跟想都知道的结果吗？
　　“老况，现在怎么办？”况妈一时间也没了主意。关键是她活了这几十年也没经历过这样的事情啊。
　　况爸沉着个脸，沉默半晌，使劲儿的煳噜着自己本来就不多的头发，他绝对不能因为这次的事情而彻底得罪万厂长。
　　“他爸啊，你说要不这样行不行。万厂长本来也不是跟我们生气，主要还是况雷他小舅子惹的祸，不然我们给况雷打个电话，看他能不能想想办法让他小舅子过来给万厂长道个歉？”想了一会儿，况妈忽然开口了。
　　听了这话，一直紧皱着眉头的老况一下子站起身来，细细的思索了一下，也觉得可行。
　　万厂长主要还是被李平安给气到了，本来李平安没来之前大家聊的都挺好的。只要自己让况雷从中间想想办法，让万厂长的这口气消了，想来就算大家做不成亲家，但是万厂长也不至于再怎么为难自己了。
　　说干就干，这件事儿拖不得。老况拔腿往外走。
　　“他爸，你这是要上哪去啊？”况妈在他身后喊道。
　　“我去给况雷打电话去！”
　　“你等等我，我给你一块去。”况妈听后赶忙跟上。
　　这父子俩一向说不到一块去，要是自己不跟着从中缓和缓和，别到时候事儿没办成，这俩人到时候先吵起来了。
　　那边，正陪着自己媳妇儿散步的况雷听到屋里说有人打电话过来，是找自己的，先是把李秋安置着坐下来，然后又拜托同样在院子里的赵红梅看着她一点，这才转身去接电话了。
　　“喂，我是况雷，请问你哪位？”况雷接过话筒后问道。
　　“况雷，我是你爸啊。”
　　听到是自己爸的声音，况雷反射性的皱了皱眉头。不是他嫌弃自己爸，而是两人的观念实在是合不到一块去，小的时候，父子俩可没少打仗。还是这几年自己不在他们身边了，远的香近的臭，这才好了一些。
　　“嗯，爸，什么事？我听着呢。”况雷一上来就直奔主题。他才不相信他爸大老远的打电话来会没什么事儿，不然他是不会舍得浪费电话费的。一般都是自己按时打电话回去。
　　“况雷，那爸就直说了。”况爸被况雷噎了一下，心里骂了一句翅膀硬了就不把你爹放在眼里了，但是想着毕竟是自己有求于人，还是语气软和了下来，“你不是让你小舅子送东西过来了吗？结果那什么李平安刚到咱们家就给我闯了个大祸！”况爸尽力把事情往严重了说。
　　“石头？他怎么了？”况雷没想到还跟小石头扯上关系了，顿时眉头皱的更紧了。
　　“还不是今天我们厂的王厂长到家里做客，结果他儿子就跟你小舅子发生了一些冲突，然后他就把人家给打了！”
　　况雷细细的听着，但是心里自有自己的一套考量，他爸的话，尤其是这种事情，最多只能信一半，剩下的一半，他联系着他爸硬要他送东西的反常行为以及说的关系到况菁的终身幸福，多少也猜出来了。不是他小看他爸，一般情况，他爸还真的请不到他们厂长到家里来。
　　应该是况菁那妮子心里不乐意，才惹出了这些事情来。
　　况雷心里有了谱，也不让他爸兜圈子了，“那你给我打电话是为了？”
　　“那什么，人家那万厂长不是生气了吗，我琢磨着，想让你从中间说和说和，让你小舅子跟人家去道个歉。”可能是感觉自己儿子答应的可能性不高，况爸这话说的有些吞吞吐吐。
　　“不可能！我不会去说，石头他也不可能道歉的。”况雷当即就拒绝了自己爸的要求。
　　“不是，怎么就不可能了，他的脊梁骨是金子做的，还弯不得了？”况爸被况雷斩钉截铁拒绝的火气冒上来了。
　　“他的脊梁骨是不是金子做的你心里没数啊？在他那吃亏了吧，不然你也不会把电话打到我这里。”况雷了解自己爸，要是石头稍微给他个好脸，他都能顺杆子爬，早就让他去道歉了，哪还用得着给自己打电话。
　　不过他也了解石头，轻易他是不会给人甩脸子的，但是一旦甩了，除非他自己觉得自己做错了，不然，道歉那是不可能的，绝对不可能的。
　　“那他也不能这么这么狂妄，你爸电话给你岳父，我跟他说。”况爸被自己儿子一怼，也知道让他从中间出力是不可能的了，索性想要直接跟李建国对话。
　　他还不信了，自己好歹跟他们家也是姻亲，这点面子也捞不到？就算是为了以后大家的往来，李平安他爸也应该给自己一个说法吧。
　　“你跟他说什么？说你们怎么把他儿子给惹爆炸了，然后还要压着头给你那个厂长道歉？你以为他那脾气是谁给惯出来的？”况雷已经放弃试图跟他爸在同一个脑回路上说话了，甚至有些想笑。
　　在自己活了这么多年，认识的这么多人中，自己岳父护短认第二，那就没人敢认第一，尤其是护石头的短。他都怀疑要不是石头的秉性天生就比较善良，肯定就被自己岳父给宠歪了。
　　那简直是宠的跟没底线一样，要星星不给月亮的。有时候连李家自己人都劝李建国悠着点，别到时候真给孩子宠坏了。
　　偏生他岳父还挺有自信的，直言，我儿子，就是怎么宠都宠不坏。但是事实证明，他还真的说对了。
　　虽然石头身上也会有些无伤大雅的小毛病，什么起床气啦，什么小心眼啊，什么你让我不舒服了，你也别想好过啊。但是总的来说，还是一个善良，有爱，勇敢，正义的好孩子的。
　　“那，那你爸我这边怎么办？那可是我们的厂长啊。”况爸没有办法了。
　　“早就跟你说过，你那工作，活还累，工资也就那样，你干了几十年还是一个技术工，我又不是养不起你，你那个厂长你让他爱怎么办怎么办。他要是整你，你就把提前退休申请拍他脸上。”况雷不假思索的说道。
　　不管怎么样，好歹也是把自己养大的爹，儿子养老子那不是天经地义的吗。
　　“那，那我再想想吧。”况爸那边囔囔的挂了电话。
　　在厂里工作了几十年，他早就把工作当成了自己生命中的一部分，一时间叫他放弃他还是需要好好想想的。
　　不管况家那边是如何的纠结，反正小石头那边他们是玩爽了。
　　哪里好吃去哪里，哪里好玩就往哪里钻，就连况菁这个本地人都差点把心给玩野了。
　　还是小石头估摸着自己三姐的预产期到了，才拉着一车人回了大河村。
　　回了大河村之后，大家都默契的没有再提那件不愉快的事情。况雷是觉得没必要，而小石头，人家是真的不放在心上了。
　　果然不出小石头所料，在他们到家的第二天况雷带着李秋去了医院，然后在第三天，李秋发动了。
　　在经过了十几小时漫长而煎熬的等待之后，况雷和李秋的第一个孩子降生了，是一个六斤七两的女孩儿。
　　在孩子和产妇出来的那一刹那，况雷第一时间冲到了李秋的身边，心疼的抚摸着李秋被汗水浸湿的头发，全然忘了问护士到底孩子是男是女。
　　看到这一幕，小石头发自内心的笑了。
　　自己的三姐没有嫁错人，当年那一句句的‘我喜欢你’，终于迎来了开花结果的那一天。


第118章 
　　新的生命的降生总是让人充满着欢喜的, 小石头悄悄的关上病房的门，给况雷和李秋留下一些独处的时间。
　　“怎么样？恭喜老爸你又当外公了啊。”小石头走到站在外面的李建国身边, 拍拍他说道。
　　其实外公这个词和李建国搭配起来真的有些出戏，小石头觉得，从自己出生到现在，李建国仿佛从来没有变过。
　　即使是和李建国同属109大队的乌鸦, 王魁，山子他们虽然变化也不是很大，但是也不会像李建国这样, 岁月仿佛在他的身上停止了流动。慢慢的, 当小石头再去看李建国和赵红梅的时候，明明是同岁的夫妻，却像是两代人。
　　可是偏偏大家仿佛都一致的忽略了这一点，从来没有人对李建国的这一情况表示过奇怪。李建国的身体永远停留在了他最巅峰的时刻。
　　偏生唯一发觉了这一现象的小石头却是一个全世界我粑粑最重要的熊孩子, 既然大家都不说, 他当然不会去主动说出来把李建国陷入不好的境地了。
　　“嗯，恭喜小石头又当小舅舅了。”李建国靠着医院的墙壁, 低笑了两声。
　　“老爸, 你说当初我出生的时候你是什么想法的啊？”小石头忽然好奇了起来。
　　“嗯，大概是, 我的孩子终于来了的想法吧。”李建国没说的是, 其实当时他什么想法也没有，那时候的他根本就没有心力再分心去想任何东西了，那个欢喜雀跃, 喜不自胜的人，是‘他’。
　　小石头出生的那天，是一个生死交迭的时刻。
　　小石头感觉有些说不上来的奇怪，终于来了？自己的大姐，二姐，三姐，不都是老爸的孩子吗。
　　怎么看自己老爸都不是像是顺治那样写出‘朕之第一子也’的人啊。
　　“呵呵，想什么呢？头发都被你挠成鸡窝了。有些事情，想不通就别想了，反正现在大家不都是好好的。”李建国看小石头苦恼的样子，呵呵一笑，把手按在了小石头的头上。
　　“也是哦。”小石头一想，也是这个理，反正只要现在大家都过得好不就行了，想那么多干嘛，反正自己又想不明白。
　　这是小石头和李建国无言的默契，他知道李建国有秘密，李建国知道他有秘密，不是可以隐瞒，只是没必要追根究底罢了，人生，难得糊涂。
　　时间过得很快，转眼间，大地已经被一层银白所覆盖。这是回来之后大家在大河村度过的第二个新年。李家的人前所未有的整齐。
　　李老头，李老太，李建国，李建军，李建民。
　　李红，李青，他们各自的丈夫和孩子，李传文，李传武，王招娣凶恶的提着他们的耳朵问问什么到现在还没有给她带回来一个儿媳妇儿。
　　黑仔和王专领着几个小的在外面的院子里放起了烟花。童心未泯的李建民也上去插了一脚，被自己儿子嫌弃放烟花的技术根本就不好。
　　李春，李夏被赵红梅抓进厨房里帮忙整治年夜饭，李秋因为孩子太小离不开妈妈而逃过一劫。
　　角落处，况菁一把把小石头壁咚在了墙壁上，“老娘从回来一直追了你几个月了，今天你必须给我一个反应！谁是你兄弟啊！我要当你女朋友！”
　　本来文学系多温婉的一个姑娘啊，硬生生的被大神经的小石头折磨的爆了粗口。
　　“你，你追我？”小石头愣愣的靠在墙上，你追我了吗？我咋没感觉出来呢。
　　“当然，不然我的毛衣，我的早餐，我的领带是干嘛的？你咋不看我给魏然织毛衣呢？”爱情的萌芽只在那一瞬间，当小石头一脚踩住万国栋的胸口时，万国栋被踩得喘不过来气，况菁的胸口也喘不过来气了，糟糕，那是心梗，啊呸，那是心动的感觉。
　　后来，她克服了自己女生脸皮薄的心里障碍，轻信了那个斯文败类教她的女追男隔层纱，石头这样的要细火慢炖，要慢慢来，让他的生活渐渐地离不开你。她信了他的邪！
　　“那，那我以为是因为你觉得咱们两个的革命友谊比较坚定呢。”小石头罕见的红了脸。
　　“你…”
　　况菁还待说什么，那边李春冲着两人招手了，“你们两个快过来，奶奶说今天家里人来的全乎，想照全家福呢。”
　　“哎，来了。”小石头赶忙应声，然后路过况菁的时候说道，“你容我考虑考虑，毕竟你老牛吃嫩草呢。”全然不顾到底谁才比较嫩。
　　留下况菁在后面扶额，喜欢上一个男孩，陪着他从男孩走到男人，对于一个大了些的女孩来说是，一件需要勇气的事情。所幸，她喜欢的男孩从未让她失望过。
　　拍照的时候，小辈们站在一起，虽然况菁不是李家的人，但是毕竟年是在李家过得，也就不拘泥与这些小节了。不知是有心还是无意，况菁和小石头站在了一起。
　　“我说茄子！”黑仔摆弄着照相机。
　　“茄子！”
　　小石头悄悄的牵住了况菁的手，“咳，我妈说女大三抱金砖。”真，心理年龄倒退，身体年龄十九的小石头微微红着耳朵。
　　况菁粲然一笑。
　　看着这两人，坐在那里的李建国也笑了起来。
　　…
　　这天晚上，小石头做了一个梦，他又来到了他已经许久没有踏足的空间里。
　　空间中的作物若是没有人采摘是不会衰败的，它们会一直维持着它们最饱满的样子。即使小石头已经很久没有进空间了，但是空间里还是一副郁郁葱葱，生机勃勃的景象。
　　以前收进来的古董器皿被堆放在一块空出来的土地上，因为怕鸡群会啄坏了这些古董，所以小石头早就把它们移出了空间，留在了香港那边的小山头上。
　　空间周围，是终年不散的雾，但是今天，它有了将要消散的痕迹。


第119章 
　　说是雾, 其实倒不如说是一层无形的屏障。小石头曾经多次好奇的尝试突破到雾外面的世界, 因为冥冥之中，他有一种感觉, 这种感觉告诉他，只要他突破了这层雾, 他就可以知道到底为什么他可以重生。
　　重生啊, 这是多少人梦寐以求的机会，这是人世中不管拥有多少的金钱, 多少的权利, 也无法染指的层次, 因为这涉及到生命和时间的禁区。也只有玄学才可以解释这些事情的发生了吧。毕竟，科技的尽头，就是玄学。
　　小石头从来不相信自己是一个好运的人，除去在这里经历的十九年, 他的前世几乎杜绝了好运这个东西。
　　所有的恩赐都是要付出代价的，天下没有白吃的午餐。如果有，那它也已经从别的地方索取了它的报酬。
　　其实就小石头自身而言, 他已经不再惧怕被索取任何报酬了, 因为这十九年的光阴, 已经值得他用任何东西去换取。甚至贪心一点, 他想要好好的走完这一生，哪怕这是要用他的灵魂, 他的生生世世作为代价。
　　可是, 他担心, 他害怕，害怕这个代价的付出者是李建国，是给了他最好的亲情最好的疼爱和陪伴的李建国。
　　李建国的身上发生的现象真的是太不正常了，甚至有的时候，他可以从李建国的身上感受到一种气息，或者可以说是感觉，那是属于空间的感觉。一样的包容，一样的只要一靠近，他的身上就会有种暖洋洋的感觉。
　　那是属于空间的感觉。
　　正在出神的想着问题的时候，忽然，空间的雾彻底的散了。
　　大雾散去，小石头定睛一看，其实里面什么都没有，空荡荡的，里面是纯粹的黑，仿佛要把人淹没的黑。可是，小石头却并不觉得这样的黑色是可怖的，甚至小石头透过这浓重的仿佛化不开的黑暗，看到了里面曾经隐有金光闪过。
　　小石头踏入了那黑暗，慢慢的，他越走越困，直到困得仿佛下一刻就要摔倒在地上，处于对着黑暗的信任，小石头索性席地而卧，酣然大睡了起来。
　　……
　　似是浩渺宇宙星空，见南方有一星宿，其光为玄色，但细看，确是浓郁到黑色的深蓝，其中偶尔可见一丝血光闪过。端得是凶杀刚烈无比。那是七杀。
　　慢慢的，时光飞逝，在黑色星宿的旁边，孕育出一小星，其光黄中带橘，像是太阳的颜色。与其身旁的星宿相辅相成。那是化忌。
　　每当有陨石朝化忌落下的时候，七杀皆会以身挡之。
　　宇宙轮转，不论七杀如何转换，化忌皆跟随在其后。虽无人形，但是其中的孺慕之情溢于言表。
　　日月轮转，七杀光芒渐弱，遂入世。化忌紧随其后。
　　……
　　先秦，有一小儿持木剑闻鸡起舞。
　　“我一定要像阿父一样厉害，长大了当一个大将军，和阿父一起打跑敌人。”每当小童忍不住想要休息的时候，都会在口中喃喃自语，以此激励自己。
　　“接招！”小童身后传来一声大喝。
　　短短几息，小童手里的剑就被挑落在地。
　　“阿父！你又欺负我！”小童捡起地上的木剑，扁着小嘴，不依不饶的冲着身后男人的大腿胡乱的劈了上去。
　　知道自己逗弄的太过的男人苦笑着举起手，也不躲，纵容的看着小童拿着一把小木剑在自己身上挠痒痒一样的左刺右刺着。
　　……
　　唐
　　一伙流民蜂拥入城，小小的乞儿夹杂在人群中随波逐流。
　　乱蓬蓬的头发，黑乎乎的小手，黑乎乎看不清容貌的小脸儿，破了一个又一个洞，露出好几个脚指头的鞋子。
　　官兵封城，驱赶着这一伙与京都格格不入的流民。小乞儿因身量小，竟是从缝隙中钻了过去，慌张的隐入了巷子。
　　将军府中，战功赫赫的将军缠绵病榻，医者言，此乃心病，难医。
　　隆冬至
　　将军于府中溘然长逝，死前，手中一直握着一只小小的风车状玉佩。一墙之隔，身上覆盖着一层层雪花的小乞儿再也没有醒来。
　　……
　　元
　　两军阵前，杀声震天，血流成河。
　　一身量瘦小，约莫十五六岁的士兵头戴着并不和尺寸的宽大头盔，举着长枪，鼓起勇气，嘴里翻来覆去念叨着队长教给他们的那句不伦不类的鼓舞士气的话，“饿了吃肉，渴了喝血，对，杀啊！”跟着他的队长拼杀入敌军中。
　　今天，是他参军的第三天。
　　领军的将领一马当先，脸上身上满是敌人的鲜血，宛若修罗。他的身后，是被敌人刺穿身体的那个小士兵。倒地，松动的头盔滚落将军的脚边，然后被围攻将军的敌人踢走。
　　……
　　二十一世纪，孤儿院
　　“院长，这里有个孩子。”在孤儿院做义工的女孩看到门口那个小小的襁褓，对着屋内的老院长喊道。
　　老院长慢慢吞吞的走了出来，把孩子放孤儿院门口，她这么些年来已经见怪不怪了。
　　“院长，你看看他，他好可爱。”女孩抱起婴儿，用手轻轻的抚摸着小娃娃嫩生生的小脸，被碰到嘴角的小娃娃反射性的吸吮着下嘴唇。
　　红红的嘴唇，淡淡的眉眼，挺挺的小鼻子，白皙的皮肤，长长的睫毛，确实是一个可爱的小朋友。
　　“唉，把他抱到屋里去吧。”院长叹了一口气。
　　她们这里本来就不是什么正轨的孤儿院，就是国内偏僻的县城里一家偏僻的小院子，里面容留着十几个孩子，每日靠着好心人的资助过日子。
　　“院长，这是一个男娃娃。”女孩有些奇怪，然后掀开婴儿的襁褓，仔仔细细的上下打量了一遍，“奇怪，他也没有什么大毛病啊。”
　　不是她大惊小怪，而是事实就是这样，一般孤儿院里被遗弃的孩子，尤其是他们这种偏远的小孤儿院里，都是女孩儿居多的。男孩子一般都是肢体上有什么大的残缺，或者有什么病，不然，是很少有人把健全的婴儿放到孤儿院门口的。
　　女孩又看了看婴儿粉扑扑的脸蛋，然后同样是健康的，粉粉的小指甲，应该也没什么大病。
　　“既然把他放到了我们这里，那可能就是有什么难言之隐吧，反正，我们这里是孤儿院，多他一张嘴也不多。”说着，院长把泡好了一壶奶粉塞进了婴儿的嘴里。
　　就这样，小婴儿慢慢的在孤儿院里长大了。
　　他是孤儿院里唯一的一个健全的男孩，对于孤儿院，小小的孩子觉得自己是有责任的。
　　所以，他尽力的帮院长干一些小事情，帮院长打扫卫生，帮院长给不方便的小朋友打饭。
　　后来，他们长大了，上学了，有的坏孩子喜欢欺负孤儿院里的小孩子们，因为他们身体跟平常人不太一样。
　　这个时候，小男孩就会站出来和那些坏孩子打架，一次打不过就两次，两次打不过就三次，不管是什么阴招损招他都用，总要把他们整治的不敢再欺负其他孩子了。
　　小男孩成了孤儿院里的孩子们最喜欢的人。
　　后来，院里的好几个孩子发病了，院长向社会上的好心人求助，但是还是杯水车薪。
　　小男孩退学了，他要去挣钱，哪怕多一分，多一毛，也是好的。
　　跟他同龄的那些小朋友们也长大了，他们不能像正常人一样打工，也很难找到工作，于是他们就接了郊区工厂里给人串珠子，做手工的活儿。
　　小男孩生日前几天，孤儿院打电话给他，说让他回来，大家想他了，他们凑钱给他买了一个蛋糕，要给他过生日。
　　小男孩很高兴，他穿上自己最好的衣服，唯一一双干净的白鞋，回到了孤儿院。他不能让院长，小树，小草，小花担心，对他叫小河。
　　火光冲天，大火吞噬了一切，没有院长，没有小树，没有小草，没有小花……然后，小河也没了。
　　小石头就这样在梦中看着这一幕幕的悲剧重复上演，越来越多的悲愤在他的心中堆积。就在他的精神忍不住迷失其中的时候，场景一转。
　　这一世十九年的日日夜夜在他的眼前划过，没有悲伤，没有离别，没有死亡，有的只是被亲情和善意包裹的满满的满足感。他不需要再强迫着自己坚强，不需要再强迫着自己若无其事。
　　李建国，109，李老太，李老头，砖头，赵红梅，李春，李夏，李秋，况菁。
　　他们都对小石头伸出了手，“过来，石头，快点过来，我们回家，跟我回家……”
　　对，回家。
　　小石头握住了他们的手，睁开了眼睛。
　　在他睁眼的瞬间，他感觉有人温柔的对他说了一句：“这一世，你会幸福的。所有的悲伤离别都将远离你，你将拥有这世上最好的亲情，友情，爱情。勇敢的向前走吧，我的孩子，我会一直陪着你。”
　　“知道了，老爸。”小石头咕哝了一句，像是梦魇一般，“你真肉麻，老爸。”